"Πως να κλέψετε ένα δεινόσαυρο"
Μετάφραση - απόδοση:corto64
Απρίλιος 2017
Μια φορά κι ένα καιρό,
τον καιρό του Α' παγκοσμίου
πολέμου,
αδίστακτοι πολεμιστές
κυβερνούσαν την Κίνα...
Τα εγγόνια μου δε γνωρίζουν
την συναρπαστική ιστορία,
για το πως πήρα απ'την Κίνα τον
θρυλικό Λωτό Χ, μια για πάντα.
Τα προβλήματα ξεκίνησαν σε μια
μικρή πόλη, στα σύνορα του Θιβέτ.
Αυτός είναι;
Γρήγορα! Κουνηθείτε!
Ακολουθήστε αυτό το γιακ!
Φύγε... Φύγε από πάνω μου.
"Φεύγετε από την Κίνα"
Σ'ευχαριστώ για τη μεταφορά,
παιδί μου.
Δε σε βρίσκω καθόλου απεχθή.
- Καλησπέρα, λόρδε Σάουθμερ.
- Πως ήξερες ότι ερχόμουν;
- Πήρατε τον Λωτό Χ;
- Προτιμώ να μη το συζητήσω εδώ.
Καταλαβαίνω. Τι είναι αυτός ο
Λωτός Χ;
Το σημαντικότερο πράγμα, απ'όταν
οι Κινέζοι ανακάλυψαν το μπαρούτι.
Ο στρατάρχης Γού Τσάι, ξέρει
ότι το σουφρώσατε;
Τρελάθηκε. Οι άνδρες του με
έψαξαν 3 φορές στην Μαντζουρία.
Προσπάθησαν να με ξεκάνουν.
Θα χαίρεστε που επιστρέψατε.
Σας δίνει την ευκαιρία να...
Μίλα, άνθρωπε μου, μη μουρμουράς.
- Το αυτοκίνητο σας, άρχοντα μου.
- Σ'ευχαριστώ.
Ο κ. Χέινς ψάχνει τις αποσκευές
σας. Θα τον φέρω αργότερα.
- Δε σ'έχω ξαναδεί, οδηγέ.
- Σωστά, κύριε. Είμαι καινούργιος.
Θα μου πεις γιατί ακολουθείς
αυτή τη διαδρομή;
Η οδός Κένσινγκτον είναι κλειστή.
Περνούν καινούργιο αγωγό γκαζιού.
Αν έχεις την καλοσύνη, πήγαινε
από την Κένσινγκτον.
Θεωρώ ότι η ομπρέλα που στρέψατε
στην πλάτη μου, είναι όπλο, κύριε.
Για καινούργιος, η εικασίες σου
είναι αξιοθαύμαστα ακριβείς.
Μην κάνετε φασαρία, άρχοντα μου.
Μας ακολουθούν οι φίλοι μου.
- Επαγγελματίες δολοφόνοι;
- Πείτε το κι έτσι, κύριε.
Δε το'κανα εγώ!
Σταμάτα! ’φησε το καρότσι!
Σταματήστε αμέσως!
- Έξω όλοι.
- Δρόμο.
- Σχέδιο Δ.
- Ναι, αφέντη.
Σκανδαλώδες. Δεν καταλαβαίνω
τι τον έπιασε.
Δε θα πάει μακριά, στο
υπόσχομαι.
Ένα λεπτό, κύριε. Τους γνωρίζετε
αυτούς εδώ;
Βεβαίως, καλέ μου άνθρωπε. Η
Κινέζικη πολιτιστική αποστολή.
Τώρα εξηγείται. Το καθήκον μου
έκανα απλά. Με συγχωρείτε...
- Πάμε μέσα.
- Ναι, αφέντη.
Πήγαινε να ψάξεις εκεί.
’ρχοντα, Κάστλμπερι, πήγαινε να
δεις τι συνέβη στην νταντά σου.
- Μια χαρά είναι.
- Κάνε αυτό που σου λέω.
- Δε θα φροντίζω την αδελφή σου
για πάντα./- Εντάξει.
- Ψάξ'την.
- Με τίποτα.
Διάσημη ιστορία της Δύσης. Ο
Ιωνάς κρύφτηκε στη φάλαινα.
Λάθος. Η φάλαινα κατάπιε τον
Ιωνά.
Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.
Ψάξ'την!
- Γιατί πήρες το καροτσάκι μου;
- Με συγχωρείτε. Μου φαίνεται...
- Νταντά;
- ’ρχοντα, Έντουαρτ!
- Πόσο μεγάλωσε το αγοράκι μου.
- Φυσικά, νταντά.
Ήμουν 6 ετών όταν έφυγες.
- Είσαι καλά;
- Όχι, νταντά...
Χτύπησα. Φοβάμαι ότι θα...
- Έμιλι, φώναξε ένα γιατρό.
- Όχι, νταντά.
Όχι... ’κουσε προσεκτικά.
Είμαι σε σημαντική αποστολή.
Δεν υπάρχει χρόνος. Επανέλαβε το.
Σημαντική αποστολή. Δεν υπάρχει
χρόνος. Μιλάς ακαταλαβίστικα.
- Πρόκειται για τον Λωτό Χ.
- Τον Λωτό Χ;
Ένα μικροφίλμ που έκρυψα στον
δεινόσαυρο.
- Βρες το πριν απ'τους άλλους.
- Πριν απ'τους άλλους.
- Στον μεγάλο δεινόσαυρο.
- Να πάμε στην αστυνομία;
- Όχι, σε καμία περίπτωση.
- Στον στρατό;
- Στον πρωθυπουργό;
Σε κανέναν. Πρέπει να το πάρετε
στον...
Θεέ μου. Λιποθύμησε πάλι.
- Μπορούμε να βοηθήσουμε;
- Ο λόρδος Σάουθμερ είχε ένα ατύχημα.
Είμαι διάσημος γιατρός. Από δω
ο σύμβουλος μου, δρ. Κουόν.
Θα τον εξετάσουμε.
Ελπίζω να πάνε όλα καλά.
Είναι ξένοι, ξέρεις.
’φησε τις κλάψες. Θα κάνουμε ότι
μας είπε ο άρχοντας Έντουαρντ.
Ήταν τόσο λεπτεπίλεπτος. Δεν
περίμενα να γίνει μυστ.πράκτορας.
- Είναι μυστικός πράκτορας;
- Η μόνη λογική εξήγηση.
Με το μέρος μας, φυσικά.
- Που θα δώσουμε τον Λωτό Χ;
- Στον βασιλιά.
Τον θεωρώ πολύ έμπιστο.
Εδώ είσαι. Η νταντά του Πήτερ
βαρέθηκε να προσέχει την Τζένιφερ.
- Θέλω το τσάι μου./- Η πτέρυγα
είναι κλειστή για ανακαίνιση.
- Γι'αυτό, πηγαίνετε.
- Μην είσαι τόσο θρασύς.
Πάψε, Έμιλι. Θα ξανάρθουμε
κάποια άλλη στιγμή.
Μη μπεις στον κόπο, θα σε
ειδοποιήσουμε.
Σχίζω και χαρτιά, μιμούμαι τον
δράκο, κάνω κόλπα με τραπουλόχαρτα,
μέσω της σκέψης, ακροβατικά
και, πετάω τη φωνή μου.
- Τίποτα άλλο;
- Καμιά φορά κάνω και τον μετρ.
- Πολύ εξυπηρετικός./- Ξεκινάς
απόψε. Τα φιλοδωρήματα μισά-μισά.
Καλύτερα με τα ψιλικά σαν βιτρίνα.
Το απαίσιο κλαμπ είναι αναξιοπρεπές.
- Πως είναι ο ’γγλος, Κουόν;
- Ή θα λυγίσει αυτός, ή εγώ.
- Τι εννοείς;/- Δε πάει καλά
το μαρτύριο της σταγόνας.
Σου'χει εξηγήσει ποτέ ’γγλος
πως παίζεται το κρίκετ;
Πανούργοι διάβολοι. Ξέρετε καλά
τη δουλειά σας.
Διαβολικό κελί, μαρτύριο της
σταγόνας με χαλασμένα υδραυλικά.
- Βασανίζετε ψυχές.
- Σ'έχουμε στο καμαρίνι των σταρ.
- Δε θα σε βασανίσουμε./- Δε θα
βάλετε ακίδες μπαμπού στα νύχια;
Είδες πολλές ταινίες της ’ννα
Μέι Γουόνγκ.
Πάντα σας θεωρούσα σύγχρονους.
Εκτός απ'αυτό.
- Μεσαιωνικό σίγουρα.
- Έχουμε πολύ αρχαίες παραδόσεις.
Ξέρετε φυσικά, ότι δεν είμαι
κατάσκοπος, αλλά επιχειρηματίας.
Η γνωστή, κάλυψη, κύριε.
- Θα καθίσετε, παρακαλώ;
- Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
’ρχοντα μου, πες μας ότι ξέρεις
για τον Λωτό Χ.
Αυτό που επιμένει να ρωτάει ο
κ. Κουόν; Μακάρι να'ξερα κάτι.
- Γιατί δε μας βοηθάς;
- Αυτό το χτύπημα... λυπάμαι.
- Έχω ένα κενό μνήμης.
- Πολύ βολικό.
Όπως κάναμε παλιά με τις ακίδες.
Θα του επαναφέρει τη μνήμη.
Κουόν, έχω δικές μου μεθόδους.
- Λόρδε Σάουθμερ.
- Σε ακούω, παλιόφιλε.
’κουσε με. Για να φέρεις την
φόρμουλα στην Αγγλία,
την μετέτρεψες σε μικροφίλμ,
που κρύβεται εύκολα.
- Πως σου φαίνεται το συμπέρασμα;
- Ότι πεις εσύ.
- Δε θα σου μάθω τη δουλειά σου.
- Η ερώτηση είναι...
- Που βρίσκεται το μικροφίλμ;
- Σωστά... Που να είναι άραγε;
Όταν ήρθες, εξετάστηκες κι εσύ
και οι αποσκευές σου προσεκτικά.
Σε παρακολουθούσαμε όλη μέρα.
Δεν είχες την ευκαιρία να το
δώσεις πουθενά. Είμαι σίγουρος...
Η νταντά.
Η νταντά στο μουσείο.
- Η νταντά που σε βρήκε.
- Καλή γυναικούλα, δεν είναι;
Ή το έχει εκείνη, ή γνωρίζει
που το έκρυψες.
Ότι πεις, αγαπητέ μου.
- Που μένει;
- Δεν έχω ιδέα.
- 25 χρόνια είχα να την δω.
- 25 χρόνια.
- Πως λέγεται;
- Νομίζω...
- "Νομίζεις"...
- Μα, νταντά, φυσικά.
- ’λλο είναι το όνομα της.
- Δεν έχω ιδέα.
- Όλοι την αποκαλούν, "νταντά."
- Γελοίο! Ακόμη και για ’γγλο!
Αν μπορούμε να κάνουμε πιο
άνετη την παραμονή σου,
μη διστάσεις να ουρλιάξεις.
- Βρες την νταντά./- Δύσκολο.
Οι ’γγλοι μοιάζουν μεταξύ τους.
Αυτά τα μάτια... Δε μπορείς να
ξέρεις τι σκέφτονται.
Τίποτα συνήθως. Αυτό είναι το
πρόβλημα.
Μη γυρίσεις χωρίς την νταντά.
Προχώρα, παιδί μου.
Μια νταντά μου είπε στο ρεπό
μου,
"Όπως κι αν έχει, θα φροντίσω
τα παιδιά εγώ, την Πέμπτη."
Κάθισε, Έιμι. Δείχνεις κουρασμένη.
Με ξενύχτησε ο άρχοντας Πήτερ,
έχει κοκίτη. Επίτηδες αρρώστησε.
Όλα τα παιδιά κάνουν τα πάντα
για να τραβήξουν την προσοχή...
- Χαίρομαι πολύ που ήρθες.
- Κανένα νεότερο απ'τον λόρδο;
Περίμενε. ’ρχοντα Ρίτσαρντ,
χρειάζεσαι λίγη γυμναστική.
- Πήγαινε μια βόλτα.
- Συγνώμη, διαβάζω.
Η λαίδη δε θέλει να διαβάζετε.
Έτσι αρρώστησε ο πατέρας σας.
Έλα, Ρίτσαρντ. Θα πάρω και το
φίδι μου μαζί.
Καλά, εντάξει.
- Θέλεις να πας μαζί τους;
- Όχι, να μου λείπεται.
- Λοιπόν, Χέτι;/- Κανένα νέο
απ'τον άρχοντα Έντουαρντ.
Στη λέσχη του έχει να πατήσει
μήνες.
Αναρωτιέμαι αν ο ξένος εκείνος
ήταν αλήθεια γιατρός.
- Μήπως να πάμε στην αστυνομία;
- Σε καμία περίπτωση.
Το απαγόρευσε ρητά ο άρχοντας
Έντουαρντ.
- Και, τι θα κάνουμε;
- Έχω ένα σχέδιο.
Θα το χαρακτήριζα ταπεινά
μεγαλοφυές.
Θα κάνουμε το εξής...
Κάνε νάνι, καλό μου. Ας τον
πάρουμε μια βόλτα.
Θα πούμε στην Σούζαν Κάρμοντι να
φροντίζει τα δίδυμα της κ.Σμάιθ.
Πολύ νέα για νταντά, κατάλληλη
όμως για τη δουλειά μας.
Η Τίλι Ντέι είναι μια χαρά.
Πάμε. Θα μας περιμένουν.
Ελπίζω να τα πάνε καλά οι
νεαρές.
Οι νταντάδες σήμερα δεν είναι
αυτές που ήταν κάποτε.
Σταμάτα!
Ξύπνα, αμαθή! Που είναι ο
καταραμένος Κουόν;
Εκεί.
Τι έμαθες;
Τι είπε η νταντά;
Δε μπορώ να σας αποκαλύψω τον
σκοπό της αποστολής.
Είναι ζήτημα εθνικής σημασίας.
Θα πράξετε σίγουρα το καθήκον σας
για τον βασιλιά και την πατρίδα.
Θα συναντηθούμε στο Μουσείο
Φυσικής Ιστορίας,
10 λεπτά πριν κλείσει.
Κλείνουμε. Οι επισκέπτες να
βγουν έξω, παρακαλώ.
Το μουσείο κλείνει. Παρακαλούνται
οι επισκέπτες να βγουν έξω.
- Θα περιμένουμε 5 λεπτά ακόμη.
- Είναι συναρπαστικό.
Αισθάνομαι βιβλική, μέσα στην
κοιλιά της φάλαινας.
Κάποιος έρχεται.
Χαίρομαι που σας αρέσουν, κ.Σπένς.
Είμαστε περήφανοι γι'αυτούς.
Είναι μεγάλοι. Το μέγεθος έχει
σημασία στη χώρα μου.
- Είμαι απ'το Τέξας.
- Δε θα το καταλάβαινα με τίποτα.
Η Λίντα Σου θέλει ν'αγοράσει
κάτι παλιό και μεγάλο.
Το'χα κατά νου, να αγοράσω κάτι
μεγάλο.
Θα τους πεταχτούν τα μάτια έξω,
όταν δουν ένα απ'αυτά τα πράγματα.
- Πηγαίνει στο διάδρομο, ή τη βεράντα.
- Ακούστε, δεν πουλάμε δεινόσαυρους.
Ούτε σκεφτόμαστε να πουλήσουμε
στο μέλλον. Αν μου επιτρέπετε...
Είσαι πονηρός σα μονόφθαλμο
κογιότ του Ντάλλας.
Παζαρεύεις για παραπάνω.
Το ξέρεις ότι τα παιδιά πρέπει
να αποκτήσουν κάτι τέτοιο, έτσι;
Έτοιμες, κυρίες μου;
- Ανέλαβε τα 3 πλευρά στα αριστερά.
- Εντάξει, νταντά.
Εσύ, Νόρα, τα άλλα τρία.
- Δάφνη, την αριστερή περόνη
και την κνήμη./- Τι είναι αυτά;
- Το πίσω πόδι.
- Εντάξει, νταντά.
Με τόσο βάρος, το κτήνος μπορεί
να πέσει πάνω μας.
Τότε, θα γίνουμε οι πρώτοι
που σε 2 εκατ.χρόνια,
σκοτώθηκαν από δεινόσαυρο.
Ώρα για τσάι.
Κάντε ησυχία.
Αρκετά με τα πέρα-δώθε, κυρίες
μου.
Τι στο καλό κάνεις εκεί, Έμιλι;
Είπα να τις βοηθήσω επάνω.
Εντάξει, κυρίες μου.
Είσαι καλά, Έμιλι;
Λίγο ζαλισμένη, δεν είναι τίποτα.
Κλείσε τα μάτια και κρατήσου.
Θα στείλω να σε κατεβάσουν.
- Να μείνεις στο έδαφος από
δω και πέρα./- Εντάξει, Χέτι.
Πρέπει να φύγουμε, συγνώμη.
Έχουμε παιδιά να φροντίσουμε.
Φυσικά. Καταλαβαίνω απόλυτα.
Δε περίμενα να πάρει τόση ώρα.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Μη κάνετε θόρυβο όπως σκαρφαλώνετε
στο παράθυρο.
Μπορώ να μείνω; Τα παιδιά είναι
στην παραλία με τη γιαγιά τους.
Βεβαίως. Κατέβα όμως να πιείς
ένα φλιτζάνι τσάι.
Ποτέ δε διασκέδασα περισσότερο
σ'όλη μου τη ζωή.
Ελπίζω να μη φέρεσαι έτσι μπροστά
στα παιδιά.
Όχι. Κάνω τσουλήθρα απ'τα
κιγκλιδώματα όταν λείπουν όλοι.
Όταν πιείς το τσάι σου, κοίταξε
ξανά τον αριστερό μηριαίο.
Δε θέλω να σε ταράξω, όμως
κοιτάξαμε παντού, ξανά και ξανά.
Θα'πρεπε να πάμε στα σπίτια μας.
Ο άρχοντας, Έντουαρντ είπε να
το βρούμε πριν απ'τους άλλους.
- Όποιοι κι αν είναι αυτοί.
- Οι "άλλοι" είναι εδώ.
Συγνώμη, κυρίες μου. Ελάτε
μαζί μας, παρακαλώ.
Όρθιες, κυρίες μου. Η λαμπρότης
του έρχεται.
Όρθια!
Ο σεβάσμιος δάσκαλος Χνούπ Γουάν.
Ο Χνούπ Γουάν. Μα, φυσικά.
Υπήρχε κάτι γνώριμο επάνω σου,
στο μουσείο.
- Μεγάλωσες, έγινες σπουδαίος.
- Με γνωρίζεις, κυρία;
Φυσικά. Είσαι ο γιός του
Κινέζου πρεσβευτή.
Πως να ξεχάσω το χαριτωμένο
παιδάκι με τη μύτη σαν του πάντα;
Το κατοικίδιο του διπλωματικού
σώματος.
- Μύτη πάντα;
- Χαρακτηριστικές δυτικές ανοησίες.
Οι ’γγλοι δίνουν ονόματα στα
κατοικίδια τους...
- Μύτη πάντα!
- Αρκετά, Κουόν.
Μα, είναι ωραία. Η νταντά σου
είπε ότι δεν είχε ποτέ...
"πιο δύσκολο παιδί, έξυπνο, αλλά
ανεπίδεκτο μαθήσεως στην τουαλέτα."
- Γάλα, ή λεμόνι;
- Γάλα, φυσικά.
- Βάλε το πριν το τσάι.
- Ξέρω να σερβίρω τσάι.
Σερβίραμε τσάι για χιλιάδες
χρόνια πριν το ανακαλύψετε.
- Γελοιότητες!
- Είναι ιστορικό γεγονός.
Φτιάχναμε τσάι όταν οι ’γγλοι
κρεμόταν στα δέντρα απ'την ουρά.
Πως τολμάτε, κύριε; Απαιτώ
άμεσα συγνώμη.
Κάθισε, καλή μου, σε παρακαλώ.
Πάντα θαύμαζα τους Κινέζους.
Εξάλλου, αυτοί ανακάλυψαν το τσάι.
Το οποίο μας κλέψατε εσείς.
Οι ’γγλοι έγιναν αυτοκρατορία,
κλέβοντας μια Κινέζικη συνταγή.
- Έγινα αντιληπτός;/- Πρέπει
να ξέρεις να φτιάχνεις τσάι.
Πρώτα γεμίσεις ένα βραστήρα με
νερό, μετά...
Δε χρειάζομαι μάθημα βρασίματος
τσαγιού, ευχαριστώ.
Θέλω τον Λωτό Χ, που μας έκλεψε
ο λόρδος Σάουθμερ.
Η εξοχότης του στρατάρχης Γού
Τσάι, επιμένει να επιστραφει.
Ίσως ξέρουν τι είναι ο Λωτός Χ.
Θα'ταν καλό να μάθουμε κι εμείς.
Σιωπή. Θέλεις να μάθουν ότι δεν
ξέρουμε τι είναι;
Συγχωρήστε τις αδυναμίες του
κ. Κουόν.
Τα πάει καλύτερα με ο μαρτύριο της
σταγόνας και τις ακίδες. Είναι νέος.
Τι κάνατε στον λόρδο Σάουθμερ;
Ψάχνατε επί πολλές ώρες,
μαθαίνω, για κάποιο αντικείμενο,
στα οστά ενός δεινοσαύρου, στο
μουσείο.
- Και, λοιπόν;
- Δεν το βρήκατε.
Ή η έρευνα δεν ολοκληρώθηκε, ή
ο λόρδος δεν σας είπε
που έκρυψε το μικρό αντικείμενο.
Διάλεξε ότι προτιμάς. Απαιτώ
να τον δω.
Αυτό θέλω κι εγώ. Φαν Τσόι!
Συνόδευσε τις κυρίες στο
κατάλυμα της εξοχότητας του.
Ακολουθήστε με, κυρίες.
’ρχοντα, Χνούπ, να θυμάσαι τα
λόγια μου.
Θα θυμώσω, αν διαπιστώσω ότι ο
λόρδος δεν χαίρει άκρας υγείας.
- Έγινα σαφής;
- Ναι, νταντά.
Εσύ, ένας απ'τις Τίγρεις της Κίνας,
της επέτρεψες να σου μιλάει έτσι;
Με αποκαλούν και "Μούσκουλο
της Μογγολίας".
Μπροστά της όμως, έγινες ο
μικρός με τη μύτη ενός πάντα.
Με ανέθρεψε Αγγλίδα νταντά. Για
αυτό μιλάω καλύτερα Αγγλικά από σένα.
Μόλις σε πιάσει στα χέρια της,
αλλάζεις οριστικά.
Μόλις ανοίξει το στόμα της,
τρέμει κάθε ίνα της ύπαρξης μου.
Προχωρήστε, παρακαλώ.
- Νταντά, χαίρομαι που σε βλέπω.
- Είσαι καλά, άρχοντα Έντουαρντ;
- Βρήκες το μικροφίλμ;
- Λυπάμαι, άρχοντα Έντουαρντ.
Η έρευνα μας διεκόπη απότομα.
Θα'ταν καλύτερα για σένα, αν της
έλεγες που έκρυψες το μικροφίλμ.
Δεν θυμάμαι, ειλικρινά. Θα φταίει
το χτύπημα στο κεφάλι.
- Αυτά δημιουργούν αμνησία, ξέρεις.
- Είναι ανθυγιεινά. Δεν αερίζεται.
Τον αλυσόδεσαν στον τοίχο.
Τι φριχτό.
Η αμνησία εξαφανίζεται, με λίγη
φροντίδα και, περίθαλψη.
Από συμπόνια, αφήνω τρείς
νταντάδες να σε φροντίζουν,
μέχρι να επιστρέψει η μνήμη σου.
Δε γίνεται να μας κλειδώσεις.
Έχουμε παιδιά να φροντίσουμε.
Φαν Τσόι! Τηλεφώνησε στους
εργοδότες των κυριών.
Ζήτησε να τις αντικαταστήσουν
προσωρινά.
’ρχοντα, Χνούπ!
Φοβάσαι μήπως μια γριά
νταντά σαν κι εμένα...
...έτσι;
Ναι, νταντά.
Πάντα ήταν αγενέστατο παιδί.
Είναι συναρπαστικό. Να γνωρίζεις
έναν αληθινό κατάσκοπο.
Δεν είμαι κατάσκοπος.
- Γιατί όλοι με αποκαλούν έτσι;
- Δεν είσαι κατάσκοπος;
Έτσι λένε πάντα. Δεν διαβάζεις
βιβλία;
Να σου συστήσω την Σούζαν.
- Πως είστε;
- Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Θυμάσαι την Έμιλι; Ήταν στο
μουσείο.
Ναι...
- Νεαρή.
- Ποιά, εγώ;
Θέλω τα τηλέφωνα σας.
- Είναι πολύ δυνατοί.
- Είμαι πιο δυνατός.
- Αλήθεια;
- Δύο φορές πιο δυνατός.
Ο φίλος μου σπάει τούβλο με το
ένα του χέρι. Έτσι.
Πολύ εύκολο. Κοίτα.
Υπέροχο! Κάν'το ξανά.
Δεν ήταν της προκοπής αυτά τα
τούβλα.
Ένας παλιο-μουχλιασμένος τοίχος
ήταν.
Ωραία. Κοίτα τι θα κάνω σ'αυτόν
τον τοίχο.
Εσείς μπορείτε;
Γρήγορα, Χέτι.
Εσύ είσαι, νταντά.
Γιατί αυτή η περίεργη συμπεριφορά;
Να μη σε νοιάζει. Κοίταζε τη
δική σου δουλειά.
- Γρήγορα στα κρεβάτια σας.
- Εντάξει, νταντά.
Βάλε το φίδι πίσω στο κουτί του.
Μη το ξαναβρώ στο κρεβάτι σου.
Ο τοίχος επισκευάστηκε.
Κανείς δε θα δραπετεύσει απ'το
καμαρίνι. Εν τω μεταξύ...
ήρθε σημαντικό μήνυμα από την
πατρίδα.
- Γιατί δεν είναι αποκωδικοποιημένο;
- Είναι.
Πρώτα, Αγγλικό σύστημα τηλέγραφου.
Μετά, μυστικός κώδικας.
Έπειτα, διαβολο-γραφομηχανή.
Τέλος, ο δικός μας κώδικας.
- Απλό.
- Αφού είναι έτσι, διάβασε το.
"Μυστικό ανακοινωθέν. Δεν μπορώ
να τονίσω σημασία Λωτού Χ."
"Αποτυχία ανάκτησης, θα έχει
συνέπεια να πέσουν πολλά κεφάλια."
"Επαναλαμβάνεται... πολλά κεφάλια."
Και γιατί το διάβασες γελώντας;
Ξέρω ότι θέλεις να πάρεις τη θέση
μου, ως αρχικατάσκοπος στο Λονδίνο.
Μη κατηγορείς τον νέο και ικανό
πολεμιστή, που θέλει να πάει μπροστά.
Ο πολεμιστής βιάζεται να επιδοθεί
σε φεστιβάλ αυτο-συγχαρητηρίων,
ενώ έχει ακόμη πολύ δουλειά
μπροστά του.
Τι θα κάνουμε; Οι νταντάδες
έψαξαν τον δεινόσαυρο τόσες ώρες.
- Δεν βρήκαν τίποτα.
- Ανάξιε, που θέλεις τη θέση μου.
Θα σου δείξω πως ξεχωρίζει το
λιοντάρι απ'το τσακάλι,
ο εργάτης απ'τον άρχοντα,
ο χαμάλης απ'τον...
- ...επιβάτη.
- Λοιπόν;
Θα κλέψουμε τον δεινόσαυρο.
- Θα τον κλέψουμε;
- Ναι.
Τρέμω, μπροστά στη λάμψη του
άρχοντα και δάσκαλου μου.
Ο ανατέλλων ήλιος. Ο Γιάνγκτζι
στις πλημμύρες της άνοιξης.
Τα χιονισμένα Ιμαλάια.
Η φουρτουνιασμένη θάλασσα!
Είναι τα λουλούδια της άνοιξης.
Τρέμα.
Μένω άφωνος.
Τώρα, κατάλαβες.
Τι θα κάνουμε;
Λες οι Κινέζοι να...
’ρχοντα, Ρίτσαρντ, πήγαινε να
παίξει με τα άλλα παιδιά.
Είμαι μεγάλος. Στην ηλικία μου
ο Μότσαρτ είχε συνθέσει 6 κονσέρτα.
Δε μ'απασχολεί τι κάνουν τα ξένα
παιδιά. Πήγαινε να παίξεις.
Εντάξει.
- Δε σκαρφαλώνω ξανά στον
δεινόσαυρο./- Δε θα χρειαστεί.
Θα περιμένω τους Κινέζους να
κάνουν την επόμενη κίνηση.
Και, πως θα το μάθουμε;
Η Σούζαν έχει ρεπό. Την έστειλα
στο Σόχο να τους προσέχει.
- Στο Ιταλικό καφέ.
- Απέναντι από το νυχτ.κέντρο;
Θα πάμε κι εμείς μετά το πάρτι.
Απόψε θα αργήσω, Φόρμπς. Να
προσέχεις τα παιδιά.
Εντάξει, νταντά.
Εκείνη η παλιά σου μοτοσυκλέτα,
δουλεύει ακόμη;
- Φυσικά.
- Φέρ'την, ίσως την χρειαστούμε.
- Συνέβη κάτι;
- Ήπια 12 φλιτζάνια τσάι.
Κανένα νέο.
- Πως πάει;
- Τυχερές είμαστε.
- Είναι μια χαρά.
- Κοιτάξτε!
"Ετήσια εκδρομή λέσχης αρμονίας
Λάιμχαουζ;"
Δεν το πιστεύω.
Κάνουν την κίνηση τους.
- Δηλαδή;
- Δεν ξέρω.
- Ακολούθησε τους.
- Έφυγα.
- Τηλεφώνησε αν μάθεις κάτι.
- Μπορώ να φύγω τώρα;
Όχι φυσικά.
Λαμπρά. Επιτέλους, οι Κινέζοι
μας άδειασαν τη γωνιά.
Θα σώσω τον άρχοντα, Έντουαρντ.
- Θαυμάσια. Να έρθω κι εγώ;
- Περίμενε τηλέφωνο της Έμιλι.
Θα σου βρούμε κάτι συναρπαστικό
να κάνεις αργότερα.
Η νταντά κάνει διπλή ζωή.
- Μάσκες είναι. Αλλά ρεαλιστικές.
- Ναι, ομολογουμένως.
Πάμε να φύγουμε. Τρομάζει το
φίδι μου.
Ανοησίες. Δε βρήκαμε την νταντά
ακόμη.
- Παρακαλώ;
- Καλείτε ξανά το Σόχο 31241;
Λυπάμαι, εξακολουθεί κατειλημμένο.
Έρχεται.
Όποιοι κι αν είστε, ότι κι αν
κάνετε, δε με τρομάζετε.
Στο είπα ότι δε θα πιάσει.
Που είναι η Χέτι; Οι Κινέζοι
πηγαίνουν στο μουσείο.
- Πήγε να σώσει τον λόρδο.
- Φώναξε της όσο πιο γρήγορα.
Δόξα Τω Θεώ. Επιτέλους, σε
βρίσκω, άρχοντα, Έντουαρντ.
Έχω εξαιρετικά νέα.
- Ξαναβρήκα την μνήμη μου.
- Ήρθα για να σε βγάλω από δω.
Μπορώ να θυμηθώ που έκρυψα το
μικροφίλμ.
Σκαρφάλωσα πάνω απ'το δεξί
μπροστινό πόδι,
κι έπειτα στους σπονδύλους.
- Το έκρυψα στον αυχένα.
- Στον αυχένα...
Γύρισε η Έμιλι! Οι Κινέζοι
πηγαίνουν στο μουσείο.
Πηγαίνετε, πρέπει να τους
εμποδίσετε.
Ο λόρδος Σάουθμερ, φίλος του
πατέρα. Έχει μπελάδες.
- Τι κάνεις εδώ νεαρέ Κάστλμπερι;
- Θα καλέσουμε την αστυνομία.
- Θα σας βγάλουν έξω αμέσως.
- Όχι, μη καλέστε την αστυνομία.
Θέλετε να μείνετε αλυσοδεμένος;
Ο πατέρας σας θεωρεί παράξενο.
- Η κατάσταση είναι ευαίσθητη.
- Δεν καταλαβαίνω τι εννοείτε.
Δε πρέπει να φέρουμε σε δύσκολη
θέση τους υψηλά ιστάμενους.
- Μπορείτε να μας εξηγήσετε;
- Επί του παρόντος όχι.
- Είναι κατάσκοπος.
- Γιατί λένε...
Γιατί λένε όλοι το ίδιο. Ένας
απλός επιχειρηματίας είμαι.
Τι συμβαίνει;
- Έχασα την Ενριέτα.
- Ποιά είναι η Ενριέτα;
Κακό φίδι. Μπες μέσα, Ενριέτα.
- Αντίο, κύριε.
- Μια ερώτηση, λαμπρέ αφέντη.
- Ακούω, νεαρέ αναζητητή της γνώσης.
Τα μεγάλα κιβώτια που πήραμε
απ'την αποθήκη.
Γιατί αναγράφουν, σάλτσα σόγιας;
προφανώς επειδή αυτό είναι το
περιεχόμενο τους.
Τι θα την κάνουμε τόση σάλτσα
σόγιας;
Είναι αγενές να πάρουμε τον
δεινόσαυρος χωρίς ν'αφήσουμε κάτι.
Προσέξτε!
Συγνώμη!
Οδήγα εσύ, θα ζητάω συγνώμη εγώ!
- Καλησπέρα, καλέ μου άνθρωπε.
- Καλησπέρα, κύριε.
Έχετε την καλοσύνη να ανοίξετε
την μεγάλη πόρτα;
- Αυτήν;
- Ναι, την μεγάλη.
Κοιτάξτε, κύριε, δεν...
- Περιμένετε.
- Την μεγάλη πόρτα.
- Χαίρομαι που είστε εδώ, κ.
Χάμλει./- Τι συμβαίνει;
Οι Ασιάτες θέλουν να ανοίξω
την πόρτα.
Για ποιό λόγο; Ποιοί Ασιάτες;
Δε ξέρω. Έχουν πολλά κιβώτια
μαζί τους.
- Είναι μονόδρομος!
- Προσπαθώ να κόψω δρόμο!
’σε τις εξυπνάδες και, στρίψε
εδώ.
Μόλις το μάθει η μάνα μου αυτό,
να δεις τι θα γίνει!
Σταθείτε. Τι στο καλό κάνετε
εκεί;
- Είστε ο έφορος;
- Όχι, είναι ο σερ Τζέφρι Γουίλκινς.
- Δεν είναι εδώ ο έφορος;
- Βρίσκεται στην Γιουγκοσλαβία.
- Στην Γιουγκο.../- ...σλαβία.
Για μια συλλογή πεταλούδων.
Θα πρέπει να σας είπε για τη
διάσημη συλλογή Χουάν Λίνγκ.
Δώρο της Κινέζικης κυβέρνησης στο
μουσείο της Αυτού Μεγαλειότητας.
Όχι, δεν το ανέφερε.
Εννοείτε, ότι το ξέχασε;
Η κυβέρνηση μου θα αντιμετωπίσει
το ζήτημα με την δέουσα σοβαρότητα.
Οφείλω να τηλεγραφήσω στο Πεκίνο.
Όχι, πρόκειται περί παρεξηγήσεως.
Θεωρείτε ότι η ευθύνη για την
παρεξήγηση αυτή είναι δική μας;
Χαρακτηριστική περίπτωση.
- Πολύ!
- Δεν εννοούσα κάτι τέτοιο.
Με συγχωρείτε. Θα τηλεφωνήσω
στον πρεσβευτή σας.
Χαίρομαι που όλα βαίνουν καλώς.
- Τι είπε ο πρέσβης;
- Απουσίαζε λόγω διακοπών.
- Αφομοιώνει ορισμένες Αγγλικές
συνήθειες./- Το ίδιο κι εγώ.
Συνεχίστε την δουλειά σας.
Ορίστε, κύριε. Συγνώμη που δεν
γνώριζα περί τίνος πρόκειται.
Λαμπρέ, αφέντη, όλα έτοιμα για
το επόμενο μέρος του σχεδίου.
Φέρτε τον δεινόσαυρο, χωρίς να
προκαλέσει ζημιά στο δάπεδο.
- Με συγχωρείτε.
- Είμαστε πολύ απασχολημένοι.
Ίσως το θεωρήσετε ανόητο εκ
μέρους μου,
όμως, ακούστηκε σαν να πρόκειται
να πάρετε τον δεινόσαυρο.
Αυτό  ακριβώς είπα.
δεν θέλω να κάνω το ίδιο λάθος
για δεύτερη φορά.
- Πρόκειται περί νέας παρεξηγήσεως.
- Θα σας εξηγήσω με απλά λόγια.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Θα δανειστούμε τον δεινόσαυρο,
μέχρι να βρούμε αυτό που ψάχνουμε.
Μόλις το βρούμε, θα τον
επιστρέψουμε στο μουσείο.
- Δεν σας μίλησε ο σερ Τζέφρι;
- Όχι, δεν μου ανέφερε τίποτα.
Δεν επιτρέπουμε σε κανέναν να
δανείζεται εκθέματα του μουσείου.
Δεν είναι δανειστική βιβλιοθήκη.
Φοβάμαι ότι θα έχουμε δυσάρεστη
κατάληξη.
Φάν Τσόι.
Θέλουν να κλέψουν τον δεινόσαυρο!
Αφήστε κάτω τον δεινόσαυρο!
Επάνω τους, παιδιά!
Δεινόσαυρε...
Κουνήσου!
Σταματήστε τους!
Πιάστε το οστό!
Επίθεση!
Δώσ'του!
Που μας πηγαίνετε;
- Με περιμένει η γυναίκα μου.
- Θα πάμε στην εξοχή.
Μια - δύο μέρες. Μετά θα σας
αφήσουμε ελεύθερους.
Πρέπει να το πω στη γυναίκα μου.
- Θα με πάρετε κι εμένα;
- Ο σερ Τζέφρι δε σας είπε τίποτα.
Ο δεινόσαυρος είναι έτοιμος.
Είναι ζωντανός!
Αφέντη, οι νταντάδες κλέβουν
τον δεινόσαυρο!
Ακολούθησε τες, Κουόν.
- Σίγουρα μπορείς να το οδηγήσεις;
- Ένα συνηθισμένο φορτηγό είναι.
- Ξέρεις να οδηγείς φορτηγό;
- Φυσικά.
Στον πόλεμο οδηγούσα το φορτηγό
του αγροκτήματος.
- Μας καταδιώκουν!
- Μην ανησυχείς.
Θα τους κάνω να χαθούν και, να
μη τους ξαναδεί ποτέ κανείς.
Τους επιτρέπεις να μας ξεφύγουν.
Υποτίθεται ότι είσαι εξαιρετικός
οδηγός.
Πιο γρήγορα!
Πρόσεχε την ομίχλη!
Παραλίγο!
- Τις χάσαμε εξαιτίας σου.
- Μην ανησυχείς, θα τις ξαναβρώ.
Κλείσε την πόρτα.
Λοιπόν;
Έχεις πάντα δίκιο, πανάξιε
δάσκαλε.
- Τις έχασα.
- Οδήγησε, ανάξιε μαθητή.
- Στο αμάξι όλοι.
- Όχι, αφέντη. Όλοι σπίτι τους.
Κανένα ίχνος των Κινέζων.
Στο είπα, θα τους ξεφορτωθώ.
- Πρόσεχε, είναι κεντρικός δρόμος!
- Μη φοβάσαι, έχω κόρνα.
- Που πηγαίνουμε;
- Μη με αγχώνεις.
Δε πρόλαβα να σκεφτώ. Ούτε που
είμαστε καν δε ξέρω.
Να πάρει η ευχή!
Τι στο καλό νομίζεις ότι...
Με συγχωρείς.
Δύο διαρρήξεις και μια ληστεία
τσάντας, τίποτα άλλο.
Τραπεζική αργία. Οι ξύπνιοι
θα πήγαν στην παραλία.
- Ηρεμία κατά τα άλλα, Έπερς;
- Θα σας έλεγα ποτέ ψέματα. κύριε;
Περίεργα ήσυχη είσαι, αγάπη μου.
- Χάνουμε ταχύτητα.
- Κοίταξε τη φωτιά, Έμιλι.
- Μείναμε από κάρβουνο.
- Ρίξε λίγο ακόμη.
Εντάξει.
- Πάμε καλύτερα τώρα.
- Τόσο κάρβουνο φτυάρισα.
- Έπρεπε να γεμιστείς κι εσύ;
- Ήθελα να κάνω σωστή δουλειά.
Η Νέσι(το τέρας του Λοχ Νες)!
Γιατί παράτησε τα καθαρά νερά της
λίμνης, για τα βρώμικα του ποταμού;
Πόσο θλιβερό, για ένα πιστό
Σκωτσέζικο τέρας.
Χρειάζομαι ένα ποτό.
Κάπως ανήσυχοι είναι οι φίλοι
μας απόψε.
Ναι, είναι η εποχή του
ζευγαρώματος, ξέρεις.
Η καημένη η Ψηλή, δε βρήκε
ακόμη ταίρι.
- Ρίξε κι άλλο κάρβουνο, Έμιλι.
- Εντάξει.
- Να βοηθήσω;/- Τα καταφέρνω
και μόνη μου, ευχαριστώ.
Θα σταματήσεις αυτό το ενοχλητικό...
Μεγαλοδύναμε!
Στάθηκα τυχερός, αγάπη μου. Ένα
πλάσμα που δεν έχω βαλσαμώσει.
Θα'ναι υπέροχο πάνω απ'το τζάκι.
Αναθεματισμένο!
Έλα μέσα. Η νυχτερινή υγρασία
κάνει κακό στη βρογχίτιδα σου.
Έρχομαι όσο πιο σύντομα μπορέσω!
Ο συντ/ρχης Μόρτιμερ στην πλάτη
ενός δεινόσαυρου.
Πολύ παράξενο.
Έπεσε.
Εσύ εκεί! Σταμάτα!
Ξέφυγε. Πρέπει να τον κυνηγήσουμε.
Τον θέλω για την τροπαιοθήκη μου.
Είναι το πιο ασυνήθιστο πλάσμα.
- Έχει μακρύ λαιμό και ουρά;
- Ναι, τεράστια.
Προχώρα! Σας ευχαριστώ.
Περιμένετε με, κύριε!
Προχώρα, άνθρωπε μου!
Ο δεινόσαυρος.
Πιο γρήγορα, άνθρωπε μου!
Μας βρήκαν ξανά.
Πιο σταθερά!
Αυτό είναι!
Κράτα το ίσιο, άνθρωπε μου!
Πήρες λάθος δρόμο!
- Δεν είναι εντυπωσιακό;!
- Όχι, καταστροφικό, θα έλεγα.
Δεν είμαι αναθεματισμένη μπουγάδα!
Τι δρόμος είναι αυτός;
Είναι χορτάρι, αγαπητή μου.
Είμαστε σε ιπποδρόμιο.
Στοιχηματίστε, κυρίες και κύριοι
Η μακρόλαιμη φοράδα προηγείται.
Δίνω 4 προς ένα. Όχι, 7 προς 1.
Πιο γρήγορα.
Σταματήστε, κυρία.
Μη με διατάζεις εμένα, παντομύτη.
Θα με αναγκάσετε να καταφύγω
σε πιο σοβαρά μέτρα.
Αυτό να κάνεις!
Η φοράδα βγήκε απ'την πίστα!
Στοιχηματίζω στην καστανιά!
- Που πηγαίνουμε τώρα;
- Πρόσεχε!
Χέτι, είναι κι άλλο!
Σταμάτα την γκρίνια, Έμιλι.
Πιο γρήγορα.
Κουόν, Φαν Τσόι, την επόμενη
φορά θα οδηγήσω και τα δύο εγώ.
Ένα λεπτό.
- Νομίζω ότι ανεβήκαμε σε τραίνο.
- Θεέ μου.
Πως πηγαίνει όπισθεν αυτό
το πράγμα;
- Μακάρι να'ξερα που πηγαίνουμε.
- Ελπίζω να'ναι κάπου συναρπαστικά.
- Ο δεινόσαυρος!
Αντίο, παντομύτη.
- Που βρίσκομαι;
- Στην Αγγλία, κύριε.
Έχετε χαθεί, σωστά, κύριε;
Όχι, κ. Θάμλει, δεν έχουμε
κανένα νεότερο.
- Καταλαβαίνω την ανησυχία σας.
- Καλημέρα!
- Ήρθε ο σερ Τζέφρι.
- Η επιστροφή του κατακτητή.
- Έφερα τη συλλογή πεταλούδων.
- Χαίρομαι που είστε εδώ.
- Θα τηλεφωνούσα στην αστυνομία,
όμως.../- Κάλεσε τον τύπο καλύτερα.
Τους φίλους, τη μητέρα σου...
Τι ένδοξη ημέρα!
- Που είναι αυτός ο ηλίθιος, ο
Θάμλει;/- Δε ξέρω που πήγαν όλοι.
Δεν είναι κανείς εδώ, ούτε οι
φύλακες, ούτε ο κ. Θάμλει.
Ο Θάμλει είναι τυπικός μέχρι
βλακείας. Τηλεφώνησε του.
Το έκανα. Ούτε η σύζυγος του
ξέρει που είναι.
Δεν επέστρεψε σπίτι χθες βράδυ.
Θα της μιλήσετε;
Όχι φυσικά.
Δεν παρεμβαίνω στις προσωπικές
υποθέσεις υφιστάμενων.
Ο πονηρός, ξεδοντιασμένος σκύλος.
Οι πεταλούδες είναι ωραίες,
σερ Τζέφρι; Είστε ευχαριστημένος;
Ευχαριστημένος δε λες τίποτα,
μις Πρέσκοτ.
Είμαι γεμάτος χαρά.
Είναι πανέμορφες.
Δε θα ξεχαστεί ποτέ στους
κύκλους των λεπιδόπτερων.
Θέλει να σας δει ο κ. Χέικοκ,
απ'το Βρετανικό Πρακτ.Ειδήσεων.
Έκτακτα.
Θα έμαθαν για τις πεταλούδες. Τα
λαμπρά νέα διαδίδονται γρήγορα.
- Καλημέρα σας, κύριε!
- Χέικοκ.
Δε σας ξεφεύγει τίποτα. Γι'αυτό
σας θαυμάζουν όλα τα πρακτ.ειδήσεων.
- Θα μπορούσατε να με βοηθήσετε;
- Οι Γιουγκοσλαβικές πεταλούδες, ναι.
Περιμένουμε δείγματα τους να
αφιχθούν στον σταθμό σε λίγο...
Όχι, για τις πεταλούδες. Φήμες
αναφέρουν περί δεινοσαύρου,
που γυρίζει στο Λονδίνο. Θα
μπορούσατε να με διαφωτίσετε;
Μα, αυτό είναι γελοίο, έχουν
εκλείψει εδώ και χιλιάδες χρόνια.
Το γνωρίζω. Μήπως είναι κάποιος
σκελετός, που κλάπηκε ίσως;
Ποιός να έκλεβε έναν δεινόσαυρο;
Δεν υπάρχει αγοραστικό ενδιαφέρον.
Πως να τον πιάσει κανείς;
- Ακούγεστε παράλογος.
- Μήπως πρόκειται για έκθεμα σας;
Σας διαβεβαιώνω ότι η διαχείριση
του μουσείου είναι άψογη.
Θα μπορούσα να δω τον δεινόσαυρο
σας, για να συντάξω το ρεπορτάζ;
Βεβαίως.
Έπειτα, θα μιλήσουμε για τις
πεταλούδες μου;
Ο βροντόσαυρος μας είναι απ'τους
μεγαλύτερους. Έχει 18 μέτρα μήκος.
Μιλώντας για υπέροχα δείγματα,
οι πεταλούδες μου...
Με ενδιαφέρει περισσότερο ο
δεινόσα...
- Μια είδηση απ'την Βρετανία...
- Γέλια προκαλεί η εξαφάνιση...
- Κλάπηκε δεινόσαυρος...
- ...του Αγγλικού δεινοσαύρου.
- ...απ'το Μουσείο Φυσικής Ιστορίας...
- Φήμες αναφέρουν ότι το έσκασε...
- ...από άγνωστους κακοποιούς.
- ...εξαιτίας της Αγγλικής δίαιτας.
Υπουργείο Εσωτερικών, παρακαλώ.
Σερ Τζέφρι, το Υπ.Συμβούλιο συζητάει
για την καταστροφή του μουσείου σας.
- Ο πρωθυπουργός είναι
συντετριμμένος./- Φυσικά...
Ο ξένος τύπος γελάει με τη
χώρα μας.
Ο Γάλλος πρωθυπουργός τηλεφώνησε
ήδη.
- Πολύ κακόγουστο αστείο.
- Φυσικά...
Οι ασθενέστερες χώρες, θα χάσουν
την εμπιστοσύνη στην προστασία μας,
αν δε μπορούμε να προστατεύσουμε
το δεινόσαυρο μας.
Ίσως είναι η κατάλληλη στιγμή
για να σας πω τα καλά νέα.
Ποιά καλά νέα;
Για τις Γιουγκοσλάβικες πεταλούδες.
- Θα σας ανακουφίσουν...
- Γιουγκο... Καλή σας μέρα!
- Πόσο μακριά θα πάμε;
- Σου είπα.
Πρέπει να βρούμε ασφαλές
καταφύγιο για τον δεινόσαυρο.
Βιάσου, τότε. Μας έμειναν
μόλις 5 κομμάτια κάρβουνο.
Ελπίζουμε να τον ανακτήσετε
σύντομα, αστυνόμε.
Μην ανησυχείς, σας έχουμε
γλυτώσει κι άλλη φορά από μπελάδες.
Είμαστε ειδικοί. Ο αρχιφύλακας
Μπρόμλει, για παράδειγμα.
- Η καλύτερη μύτη της
αυτοκρατορίας./- Καλημέρα.
’λλαξες λάδι μαλλιών Καλύτερο
απ'το Βιεννέζικο που είχες πέρσι.
- Ο δρ.Φρίμο. Κάνει εκτιμήσεις.
- Πως είστε;
Σερ Τζέφρι Γουίλκινς, 56 ετών,
δικά σας δόντια, βάρος 70,3 κιλά...
και 34 γραμ. Μπλε εσώρουχο,
πιθανόν. Κατοικίδια...
Αρκετά, Φρίμο. Συνέχισε με την
υπόθεση μας.
Διάρκεια συνομιλίας 32 δεύτερα,
αντικείμενο της συζήτησης...
Επιστημονική εγκληματολογία.
Φοβερά αποτελεσματική.
- Ιδανικό μέρος για να κρυφτεί.
- Εκτός απ'την ουρά.
- Δε θα την προσέξει κανείς.
- Τι είναι όλα αυτά τα χαρτιά;
Χαρτοπόλεμος.
Και, να ποιοί συμμετέχουν!
Γρήγορα.
Πιο γρήγορα, Έμιλι.
- Από κει, παιδιά.
- Όχι, από κει.
Πηγαίνετε, τα πάτε πολύ καλά.
Γρήγορα.
- Νόμιζα ότι την πάθαμε.
- Σήκω, έχουμε δουλειά.
Ο Υπουργός Εσωτερικών, κύριε.
Χαρά μας που περάσατε, κύριε.
Είμαστε επί ποδός, όπως βλέπετε.
Συνεχίστε σαν να μην ήμουν
παρόν.
Παρέβλεψε τη μυρωδιά χρώματος
και υδραυλικών, αρχιφύλακα.
- Τι ανακαλύψατε;/- Στην περιοχή
Μ8 βρέθηκαν 4 τύποι σαπουνιών.
Λεβάντα, λιλά και ηλιοτρόπιο.
Χαρακτηριστικό των ηλ.γυναικών.
Και, ταλκ, που χρησιμοποιείται
σε νηπιαγωγεία.
Στην M9...
Με την ηλεκτρική σκούπα
μαζεύεις πολύ σκόνη.
Στάχτες τσιγάρων, καπνός με
προέλευση την Βόρεια Κίνα.
Υπολείμματα μπισκότων, πτι μπερ
συγκεκριμένα.
Βαμβακερές ίνες από φτηνές
κάλτσες, λευκές, νούμερο 7.
4 γυναικείες τρίχες. 3 καφέ
και μια ξεθωριασμένη.
Με αυτά τα στοιχεία, κατέληξα
στα ακόλουθα συμπεράσματα, κύριε.
Πάνω από 6 νταντάδες, ενήργησαν
από κοινού με μια ομάδα ξένων,
πάνω από 15, Ασιατικής καταγωγής,
στην καταδίωξη του δεινοσαύρου.
Ασιάτες και νταντάδες;
Γιατί να κάνουν κάτι τέτοιο;
Το κίνητρο, κύριε; Αυτό είναι
το θέμα της επόμενης μου έρευνας.
Θαυμάσια. Ήξερα ότι μπορώ να
βασίζομαι πάνω σου, αστυνόμε.
Ασιάτες και νταντάδες...
Έχει βάθος η υπόθεση, Γκράμπς.
Να θυμάσαι τα λόγια μου.
Για να ξέρεις, σε παρακολουθούμε
διαρκώς.
Ευχαριστώ για την υπενθύμιση
και, για την αλυσίδα που βγάλατε.
- Νιώθω καλύτερα.
- ’λλαξα την τακτική μου.
- Δεν έχει αποτέλεσμα η σκληράδα.
- Εκτιμώ βαθύτατα την αλλαγή αυτή.
Ο χρόνος κυλά πιο ευχάριστα,
με χαλαρή διάθεση.
Ξέχασε τα βάσανα και την ένταση
του επαγγέλματος μας, για λίγο.
- Το αόρατο μελάνι, τα αποτυπώματα.
- Όχι, όχι...
Τους κινδύνους της κατασκοπίας.
Ας καθίσουμε σαν δύο φίλοι..
Όχι, ξέρεις... Ναι, εις υγεία.
Καλέ μου φίλε, δεν είμαι κατάσκοπος,
αλλά ένας απλός επιχειρηματίας.
- Ένας απλός επιχειρηματίας.
- Ακριβώς.
Κι όμως, έκλεψες τον Λωτό Χ.
Ο μεγάλος ουράνιος ηγέτης μας,
δεν είναι καθόλου χαρούμενος.
Δεν του αρέσει να κλέβουν
στρατιωτικά μυστικά. Έχει πολλά.
Γίνεται...δύστροπος.
Δύστροπος, ναι.
Δεν γνωρίζω από στρατ.μυστικά.
Ούτε το ένα κανόνι από το άλλο...
- ...δε μπορώ να ξεχωρίσω.
- Το ένα απ'το άλλο, έτσι;
Ωστόσο, έκρυψες τον Λωτό Χ στον
δεινόσαυρο.
- Η νταντά σου έκλεψε τον
δεινόσαυρο./- Αλήθεια;
Πολύ ευρηματικό. Είναι γεμάτη
εκπλήξεις, τελικά.
Την ξέρεις καλά. Που τον πήγε;
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Περίεργα πλάσματα οι νταντάδες.
Ποιός ξέρει τι σκαρώνουν στα
ρεπό τους;
’φησε με.
Τα βρήκα να τριγυρίζουν έξω
απ'το κτίριο.
Κάστλμπερι. Δε θα'πρεπε να'σαι
εδώ, είναι επικίνδυνο.
Η νταντά εξαφανίστηκε. Νόμιζα
ότι θα είναι εδώ, κύριε.
Η νταντά σου σέρνει στην εξοχή
ένα μεγάλο δεινόσαυρο.
Πολύ καλό! Ένα λεπτό...
Ποιόν δεινόσαυρο;
"Ποιόν δεινόσαυρο;" Εννοείς ότι
είναι παραπάνω από ένας;
Το μουσείο έχει έναν βροντοσαύρο
κι ένα διπλόδοκκο.
- Είναι δεινόσαυροι κι οι δύο.
- Κι οι δύο είναι δεινόσαυροι...
Σε ποιόν δεινόσαυρο έκρυψες τον
Λωτό Χ, λόρδε Σάουθμερ;
Δε μπορώ να σε βοηθήσω.
Δε συγκρατώ εύκολα ονόματα.
Δηλαδή όλη νύχτα κυνηγούσα τον
λάθος δεινόσαυρο;
- Δεν είναι εδώ.
- Εκεί πρέπει να είναι.
Ο άρχοντας Έντουαρντ είπε,
στον "αυχένα".
Ναι, σωστά. Θα πρέπει να ήταν
όμως ακόμη ζαλισμένος.
- Θα γυρίσω στο Λονδίνο.
- Αυτό θέλουμε κι εμείς.
Θα μείνετε εδώ, να φυλάτε τον
δεινόσαυρο.
Σούζαν, μάζεψε μπόλικα ξύλα
για τον λέβητα.
Πρέπει να του μιλήσω ξανά.
Σίγουρα θα ανέκτησε την μνήμη του.
ΔΕε μπορείς να μπαινοβγαίνεις
έτσι απλά στο σπίτι των Κινέζων.
Το κατάφερα ήδη μια φορά. Γιατί
να μη το ξανακάνω;
- Πως θα πας στο Λονδίνο;/- Θα
σταθώ στο δρόμο με λυπημένο ύφος.
Κάποιος ευγενικός κύριος θα με
πάρει μαζί του.
Σταθείτε. Η αίθουσα είναι κλειστή
για το κοινό.
- Ναι, σωστά.
- Πρώτα ήταν η ανακαίνιση
και, τώρα μας έκλεψαν τον
βροντοσαύρο.
- Ίσως διαβάσατε σχετικά.
- Κάτι διάβασα στην εφημερίδα.
Έχετε όμως τον διπλόδοκκο.
Όπως και τον πτεροδάκτυλο. Όμως
είναι προϊστορικό πτηνό αυτός.
Πνευματώδες το νιάνιαρο, έτσι;
Παιδιά, θα πάμε να δούμε τις
αράχνες.
Δε θα δούμε τους δεινόσαυρους,
θείε;
Καημενούλι μου. Με πονάει η
καρδιά.
Καταλαβαίνω. Έχω κι εγώ δύο
ανιψάκια.
Δεν υπάρχει πρόβλημα αν ρίξουν
μια ματιά.
Ευχαριστώ, κύριε. Δεν σας είδα
ποτέ.
Τώρα, δε μπορείς να με δεις.
Ελάτε να παίξετε με τον
πτεροδάκτυλο. Εγώ θα κοιτάξω...
...το διπλό... εεε ... δοκκο.
Διπλόδοκκος.
Ευχαριστώ, παιδιά. Σας είμαι
υπόχρεος.
- Μαθαίνετε πολύ γρήγορα.
- Ευχαριστούμε, θείε.
- Που είναι τα αγόρια;
- Δεν ξέρω, νταντά.
Τους σερβίρισα το φαγητό τους
και, μετά, εξαφανίστηκαν.
Θα το σηκώσω εγώ.
- Παρακαλώ;
- Χέτι.
- Εσύ είσαι, Έμιλι;
- Κρυώνω.
Ναι, καταλαβαίνω...
Σίγουρα θα κάνει κρύο στο δάσος.
Λυπάμαι που περπάτησες τόσο πολύ,
για να τηλεφωνήσεις. Θα'ρθω όσο
πιο γρήγορα μπορώ.
Θα πάω με ταξί για το σπίτι
τους στο Σόχο.
- Γεια σου, νταντά.
- Πηγαίνετε στο δωμάτιο σας.
- Που ήσασταν;
- Κάποιος περιμένει στο τηλέφωνο.
- Το ξέρω./- Είχαμε πάει στο
μουσείο, με έναν Κινέζο κύριο.
Τα παιδιά είναι, Έμιλι, τα
περιμένω για να...
- Τι είπες;
- Τίποτα.
- Πάμε επάνω.
- Μείνετε εκεί που είστε!
Κι οι δύο σας.
- Πόσο θέλεις να μείνουμε...
- Σιωπή... Α, εσύ είσαι, Σούζαν.
Τι γυρεύεις στο τηλέφωνο; Μια
από εσάς θα έπρεπε να προσέχει...
- ...το πλάσμα.
- Ποιό πλάσμα, νταντά;
Κάποιο ζώο; Ή μήπως τον
δεινόσαυρο του μουσείου;
- Τι ξέρεις για τον δεινόσαυρο;
- Ότι δεν είναι ο σωστός.
Παίζατε κυνηγητό σ'όλο το
Λονδίνο με τον λάθος δεινόσαυρο.
- Χέτι...
- Σιωπή, Έμιλι.
Συμβαίνει κάτι σημαντικό.
Ίσως σε γλυτώσαμε από μεγάλους
μπελάδες.
Κι όμως, δε μας εμπιστεύεσαι.
Όλη την ώρα οι γνωστές ανοησίες...
"Πλύνε τα δόντια σου, χτένισε τα
μαλλιά σου, όχι αγκώνες στο τραπέζι."
Νταντά, τα έκανες θάλασσα.
Θα τα πούμε αργότερα για την
αγένεια σου, άρχοντα Ρίτσαρντ.
Τι είναι όλα αυτά περί επίσκεψης
στο μουσείο με έναν Κινέζο κύριο;
Τίποτα σπουδαίο, για ένα μικροφίλμ
που του ανήκει, ήταν όλα.
Του δείξαμε με τον Τράσκοτ
τον σωστό δεινόσαυρο.
Πήρε πίσω αυτό που του ανήκε,
χωρίς κανένα πρόβλημα.
Υπάρχει κι εύκολος τρόπος για
κάνεις πράγματα, νταντά.
Έμιλι, έκανα ένα τρομερό λάθος.
Κλέψαμε τον λάθος δεινόσαυρο.
Οι Κινέζοι πήραν τον Λωτό Χ.
- Τότε, τελείωσαν όλα, σωστά;
- Όχι. Τα δύσκολα μόλις ξεκίνησαν.
Τώρα που έχουν το μικροφίλμ, δε
χρειάζονται τον άρχοντα Έντουαρντ.
Ποιός ξέρει τι θα το κάνουν.
Πρέπει να κάνω κάτι.
Μα, Χέτι...
Την γνωρίζω 30 χρόνια. Δε θα
την αφήσω μόνη της.
Φοβάμαι ότι τα ξύλα δεν ήταν
πολύ στεγνά.
Μεγάλε ουράνιε ηγέτη, είμαστε
μόνοι.
Εσύ κι εγώ. Δεν πρόδωσα την
εμπιστοσύνη σου.
Ο Λωτός Χ βρέθηκε. Θα μοιραστώ
μαζί σου το καλά κρυμμένο μυστικό.
Διαταγές απ'τον ουράνιο ηγέτη,
Γού τσάι.
να μη δει κανείς το μικροφίλμ.
Ειδικά εσύ, ανάξιε.
- Ανάξιος; Που ήσουν;
- Έκανα το καθήκον μου.
Επικοινωνούσα μέσω μηνυμάτων
με το Πεκίνο.
- Χωρίς την άδεια μου;
- Διαρκώς.
Το Πεκίνο εκτιμάει τέτοιες
πληροφορίες.
Όπως, ποιές;
Όπως η λαμπρή σου ιδέα για να
κλέψεις τον δεινόσαυρο,
που αποδείχτηκε απόλυτα
καταστροφική.
Ποιά ήταν η απάντηση τους;
Λυπάμαι πολύ.
Όταν θα σέρνεις το καρότσι, θα
λυπάσαι πιο πολύ.
Επίσης, ανέλαβα επικεφαλής του
γραφείου μας στο Λονδίνο.
Μπορώ να έχω εξηγήσεις, παρακαλώ;
Ευχαριστώ για τις εξηγήσεις.
- Στον "απείθαρχο δράκο", στο
Σόχο./- Μάλιστα, κυρία.
- Τι κάνετε εκεί;
- Θα έρθουμε μαζί σου.
Αμέσως στα κρεβάτια σας, γιατί
αλλιώς θα θυμώσω.
- Θέλεις να καλέσω την αστυνομία.
- Την αστυνομία;
Μπορεί να'χουμε σαματά, ή να
το γράψουν οι εφημερίδες.
- Αυτό είναι εκβιασμός.
- Πράγματι.
"Η νταντά του Κάστλμπερι έκλεψε
ένα δεινόσαυρο απ'το μουσείο."
"Μπλέχτηκε με κατασκόπους. Χάος."
- Δε θα τολμούσες!/- Θα'βγαζε
κακό όνομα στις νταντάδες.
Θα κλονιστεί η εμπιστοσύνη
στις νταντάδες.
Μπείτε μέσα.
Δε φταίω εγώ που είναι άδειο.
Γιορτάζουν τα γενέθλια σου με
αργία
και, φεύγουν απ'την πόλη.
Ένα είδους κομπλιμέντο.
- Καλησπέρα.
- Ένα τραπέζι για 12.
Βεβαίως, κυρία. Κάπου θα σας
βολέψουμε. Περάστε, παρακαλώ.
Τραπέζι για 12! Γρήγορα!
Λίντα Σου, ήρθαν κάποιοι ντυμένοι
περίεργα, για τα γενέθλια σου.
- Είναι ο κ. Χνούπ εδώ;
- Στο γραφείο του, με τον κ.Κουόν.
- Θέλετε να τον δείτε;
- Εν ευθέτω χρόνω.
Απίστευτη πόσα πράγματα μαζεύονται.
- Κοίτα, μινιατούρα δράκου από
νεφρίτη./- Κάνε γρήγορα!
Έχω πολύ δουλειά.
Αυτόγραφο της μητέρας του Γού
Τσάι. Μερ συμπαθεί.
Σας ευχαριστώ. Γεια σου. Έτοιμος
για κουβεντούλα πάλι;
Ο κ. Χνούπ δεν κουβεντιάζει
με κανέναν πλέον.
Φεύγει υπό σύννεφο δυσαρέσκειας.
Προφανώς για κάποια μακρινή
περιοχή της Μογγολίας.
Λυπάμαι που το ακούω. Κι ότι
είχαμε αρχίσει να τα πηγαίνουμε καλά.
Σπιρούνια από το άλογο που είχα
στη σχολή ιππασίας.
Ο ουράνιος ηγέτης είναι πολύ
θυμωμένος με το φιάσκο του Λωτού Χ.
Απόλυτα κατανοητό.
Αν η βλακεία μαθευτεί, θα χάσει
το σημαντικό της πρόσωπο.
Ναι, φυσικά.
Σύμφωνα με τις οδηγίες του Πεκίνου,
όποιος γνωρίζει οτιδήποτε σχετικά...
...πρέπει να εξολοθρευτεί.
Το βρίσκω πολύ λογ...
- Μη... Μη με κοιτάζεις
- Σε κοιτάζω.
Πάρτε τον κάτω. Θα επιληφθώ της
δυσάρεστη διαδικασίας προσωπικά.
- Λυπάμαι πολύ για την εξέλιξη.
- Ναι... το ίδιο κι εγώ.
Πάμε σπίτι. Δε δείχνεις καλά.
Χρειάζεσαι σωστό Αγγλικό φαγητό.
Πιάστε τον, ηλίθιοι!
- Ο δεινόσαυρος κατευθύνεται
προς Σόχο./- Έλα μαζί μου.
Πρέπει να βοηθήσω την νταντά.
Τα πηγαίνει καλά και μόνη της.
Έπειτα, οι νταντάδες δε θέλουν
να ανακατευόμαστε.
- Τι εννοείς;/- "Η νταντά τα
ξέρει όλα." Ένα ποτηράκι;
Σωστό μου ακούγεται.
Έχω ένα πόντο.
Έχασες 2 πόντους. Πέτυχες νταντά.
Ο φίλος σου ο Κουόν φαίνεται
να'χει μπελάδες.
Λίγο άτυχος. Πρώτη μέρα στη
δουλειά, κι όλα πηγαίνουν στραβά.
Το κρασί είναι απ'το Τσαφού.
Γευστικό, δεν είναι;
Κι έλεγες ότι οι ’γγλοι δε
ξέρουν να διασκεδάζουν.
Ρίξ'του, κυρία!
Πρέπει να τις βοηθήσω.
Όχι. Αν βοηθήσεις, θα κάνω κι
εγώ το ίδιο με τους δικούς μου.
Στο κελάρι. Κλείδωσε τους!
Θα'πρεπε να'ναι πιο προσεκτικοί.
Σήκω πάνω και πάλεψε!
Δειλοί!
Είναι ο αρχηγός. Μετράει για 5.
Μη γελάτε μαζί μου, άθλια θηλυκά!
Μπράβο, νταντά. Εξαιρετική βολή.
Δεν την ήξερα για τόσο δυναμική.
Πρόσεχε, Κουόν...
Στιγμιαία λαρυγγίτιδα. Έκλεισε
η φωνή μου... για λίγο.
Τι είναι αυτές οι σειρήνες;
- Η αστυνομία!
- Δε γίνεται να σταματήσω!
- Γιατί;
- Δεν ήθελα να στο πω.
Χάλασε το φρένο!
Πολύ ευγενικό εκ μέρους τους.
Χρόνια πολλά, Λίντα Σου.
Ο Υπουργός εσωτερικών, κύριε.
Συγνώμη για την ενόχληση, όμως
έπρεπε να μάθετε τα νέα, κύριε.
Έτσι, ίσως κοιμηθείτε  επιτέλους.
Ανέκτησα το κλεμμένο αντικείμενο.
Η υπόθεση έκλεισε.
Μην με ευχαριστείτε. Απλά το
καθήκον μου έκανα.
Με το ίδιο χέρι, άρχοντα Τράσκοτ.
Τα πήγες πολύ καλά, νταντά.
Συγνώμη που σου μίλησα άσχημα.
- Συγνώμη κι από μένα.
- Τέλος καλό, όλα καλά.
Έτσι γίνεται συνήθως, ξέρετε.
ήρθες, νταντά. Τώρα είμαστε όλοι
παρόντες.
- Ο κ. Κουόν;/- Αναπαύεται
άνετα, για τελευταία φορά.
Εξαιτίας της ανοησίας του, κανείς
μας δεν απέκτησε τον Λωτό Χ.
- Τον έχει η αστυνομία.
- Λάθος.
Τον έδωσαν στον νόμιμο κάτοχο
του.
Περιμένετε και, θα σας δείξω
το μυστικό του Λωτού Χ.
3 μεζούρες πολτό μπιζέλι και,
ένα φλιτζάνι χυμός πάπιας.
- Είναι κωδικοποιημένο.
- Όχι, είναι μια λίστα...
- Μοιάζει με τη συνταγή της
σούπας Γουόν Τον./- Αυτό είναι.
Η συνταγή της σούπας Γουόν Τον.
Νόμιζα ότι το ήξερες.
Σας είπα, είμαι επιχειρηματίας,
κι όχι κατάσκοπος.
- Επιχειρηματίας;
- Επιχειρηματίας.
Δεν με ακούγατε. "Σούπες και
ορεκτικά, Σάουθμερ".
- Είναι πολύ θρεπτική.
- Σε ευχαριστώ, νταντά.
- Τι έκανες στην Κίνα;
- Την δουλειά μου.
Προσπαθούσα να ανακαλύψω νέες
γεύσεις για τους Βρετανούς.
Έμαθα για την νέα σούπα και,
ήθελα να αγοράσω τη συνταγή.
Έπεσα πάνω σ'ένα τοίχο. Ήταν
η μητέρα του Γού τσάι.
Μου απαγόρευσε να φύγω από την
Κίνα.
Η ουράνια μητέρα με συμπαθεί.
Ένα πολύτιμο οικογενειακό μυστικό,
πολλών γενεών.
Όταν το σούφρωσα, άρχισαν να
καταδιώκουν.
Ορίστε, λοιπόν.
Έτσι, έμαθε όλος ο κόσμος την
μαγική συνταγή της σούπας Γουόν Τον.
Μια μεγάλη εμπορική επιτυχία,
χάρη στο διευθυντή μάρκετινγκ μας.
Έναν άνθρωπο με τον οποίο είχα
κάποια προβλήματα αρχικά,
αλλά που τελικά βρήκε την
αληθινή του θέση στη ζωή.
Γεια σας. Δώστε στον εαυτό σας
το καλύτερο.
Την επόμενη φορά, στο σούπερ
μάρκετ της γειτονιάς σας,
μην ξεχάσετε να ζητήσετε το
αγαπημένο σας και, δικό μου.
Την αληθινή, ψιλοκομμένη και
σούπα Γουόν Τον της κ. Γού Τσάι.
Βεβαίως.
Μετάφραση - απόδοση:corto64
Απρίλιος 2017
ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΣΤΙΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΕΣ ΤΑΙΝΙΕΣ