ΙΡΛΑΝΔΙΑ 1587
Κυβερνώμενη από τη
βασίλισσα Ελισάβετ Α'...
και φρουρούμενη από
αγγλικά στρατεύματα...
εναντίον μιας πιθανής
ισπανικής εισβολής.
Κανένα νέο ακόμα;
Μαμά!
Ακούστε πώς κράζουν.
Το λέει ο θρύλος...
Τα πουλιά θα μαζευτούν
κατά εκατοντάδες...
όταν Χιου θα διαδεχθεί Χιου
στο Ντόνεγκαλ...
και η Ιρλανδία θα είναι ελεύθερη.
- Ο άνδρας μου είναι νεκρός.
- Ο Θεός να τον αναπαύσει.
Ο γιος μου είναι αρχηγός
των Ο'Ντόνελ τώρα.
Χιου διαδέχτηκε Χιου.
Σήμανε η ώρα, λαίδη Ινίν.
Θα επιτεθούμε;
- Θα πολεμήσουμε για την Ιρλανδία;
- Ναι, για την Ιρλανδία!
Σταματήστε!
Όχι.
Εμείς οι Ο'Ντόνελ δεν θα
καταφέρουμε τίποτα μόνοι μας.
Καμία πατριά δεν είναι
αρκετά δυνατή.
Μόνο αν ενωθούν
όλες οι πατριές...
οι ΜακΣουίνι, οι ΜακΓκουάιρ,
οι Ο'Νιλ, οι Ο'Κόνορ, όλοι...
θα μπορέσουμε να αντι-
μετωπίσουμε τους ’γγλους.
- Και θα πολεμήσουμε;
- Όχι! Θα διαπραγματευτούμε.
- Από θέση ισχύος.
- Διαπραγμάτευση; Για τι πράγμα;
Για την ελευθερία μας. Να φύγει
ο αγγλικός στρατός από εδώ.
Να προστατεύουμε εμείς
οι ίδιοι τις ακτές μας.
Εγώ λέω να τους αντι-
μετωπίσουμε με στρατό.
Να τους πολεμήσουμε,
πριν καταλάβουν τη χώρα.
Ποιο το όφελος για την Ιρλανδία,
αν ερημωθεί;
Ο θρύλος, Χιου, ο θρύλος.
"Η Ιρλανδία θα είναι ελεύθερη."
Αν πείσω όλες τις πατριές
να ενωθούν...
τότε έχοντας από πίσω μου ένα
στρατό, οι ’γγλοι θα μ'ακούσουν.
Δεν θέλουν πόλεμο μ' εμάς.
Ούτε εμείς μ' αυτούς.
- Εγώ λέω να πολεμήσουμε!
- Ναι! Να πολεμήσουμε!
Κι εγώ λέω όχι!
Θα πολεμήσουμε μόνο αν αρνηθούν
να συνάψουν συμφωνία.
Αν πολεμήσουν εναντίον όλων
των πατριών ενωμένων.
Μέχρι τότε, γυρίστε
στα σπίτια σας...
και περιμένετε να σας ειδοποιήσω.
Θα πάω στους ΜακΣουίνι πρώτα.
Θα φύγω την αυγή.
Θα ταξιδέψεις μόνος, Χιου;
Οι ’γγλοι έχουν κατασκόπους
και πληροφοριοδότες παντού.
Θα διαδώσω ότι τους επισκέπτεσαι
για να δεις την Καθλίν.
Η σκέψη μου εκφράζει
και την ευχή μου.
Και να θυμάσαι, Χιου...
Κληρονόμησες κάτι περισσότερο
από ένα στέμμα.
Αυτή είναι η στιγμή που
περίμενε όλη η Ιρλανδία.
Χιου!
Ο νεαρός Ο'Ντόνελ!
Ο αρχηγός των Ο'Ντόνελ, ΜακΣουίνι.
Ο πατέρας μου πέθανε.
Όχι... Αυτός ο τρομερός
πολεμιστής.
Ο Θεός ας αναπαύσει την ψυχή του.
Ξέρεις γιατί ήρθα, λοιπόν.
Ναι... ξέρω.
Έλα, παλικάρι μου.
Κάντε ησυχία! Ησυχία, όλοι!
Ξέρετε ποιος είναι αυτός.
Τον ξέρατε ως έναν νεαρό.
Τώρα γνωρίστε τον ως
πρίγκιπα του Ντόνεγκαλ.
Ο γέρος πρίγκιπας πέθανε.
Σταθείτε!
Η προφητεία επαληθεύτηκε!
Χιου διαδέχτηκε Χιου.
Χιου!
Καθλίν!
- Λυπάμαι πολύ για τον πατέρα σου.
- Έτσι ήταν το γραμμένο.
Πόσος καιρός έχει περάσει!
- Τα συλληπητήριά μου, Ο'Ντόνελ.
- Τι κάνεις εσύ εδώ, Χένρι Ο'Νιλ;
Νόμιζα ότι φλέρταρες με κάποια
Ο'Κόνελ αυτόν τον καιρό.
Α, ναι. Απέτυχα, όμως,
και πληγώθηκε η καρδιά μου.
Πάλι;
Μα γιατρεύεται γρήγορα,
και με τη βοήθεια της Καθλίν...
Βρες άλλο μέρος να μείνεις
και άλλο τραπέζι!
Χιου, θα καθίσεις μαζί μου απόψε.
Ησυχάστε, όλοι σας!
Κλείστε το στόμα σας
και ανοίξτε τα αυτιά σας.
Όλοι ξέρετε τον μύθο...
οπότε ξέρετε γιατί βρίσκεται
ο Ο'Ντόνελ εδώ.
Έφτασε η ώρα να πολεμήσουμε!
Να πολεμήσουμε;
Μαζί με τους Ο'Ντόνελ;
- Είστε έτοιμοι, παλικάρια;
- Ναι!
Ησυχία!
Υπό τις διαταγές ενός Ο'Ντόνελ;
Λόγω ενός παλιού παραμυθιού;
Για μια ιδέα!
Για μια ιδέα.
Για μια πίστη.
Γιατί είναι αναγκαίο.
Οι ΜακΣουίνι, οι ΜακΓκουάιρ,
οι Ο'Κόνορ...
...ακόμα και οι Ο'Νιλ.
Και μετά, όλοι οι άλλοι.
Αν οι ’γγλοι βαδίσουν
βόρεια, εμείς οι Ο'Νιλ...
μπορούμε να υπερασπιστούμε
τους εαυτούς μας.
Ονειροβατείτε όλοι σας;
Θρύλοι ενάντια στα αγγλικά όπλα;
Σταθείτε!
Δώσε μου τα μαχαίρια.
Έλα, παλικάρι μου.
Μερικοί από εσάς νομίζετε
ότι καθεμία πατριά μόνη της...
μπορεί να εμποδίσει τους ’γγλους
να μας κατακτήσουν.
Το χτύπημα καθεμίας πατριάς
θα είναι σαν αυτό.
Δεν θα πετύχει τίποτα.
Ενώ αν χτυπήσουμε έτσι...
Σε μία κατεύθυνση.
Αν ενωθούμε, θα μπορέσουμε
να μείνουμε ελεύθεροι.
- Καταλαβαίνετε τώρα;
- Αποφάσισε, Ο'Νιλ!
Εντάξει, Ο'Ντόνελ. Αν θέλεις
να συσπειρώσεις την Ιρλανδία...
δείξε τη δύναμή σου
και βάλ'τα με έναν Ο΄Νιλ!
Τις γκάιντες!
- Πατέρα!
- Τώρα θα διασκεδάσουμε!
Έλα, Χιου!
Εντάξει, Ο'Ντόνελ...
Είμαι μαζί σου.
Πατέρα!
Σώπασε, κόρη μου. Το ποτό
με πιάνει όσο και το νερό!
Όσοι ΜακΣουίνι είναι υπέρ
του Ο'Ντόνελ, πιείτε μαζί μου.
- Στον Ο'Ντόνελ!
Θα πιω κι εγώ στην υγειά σας
και στη συμμαχία μας.
Στους άνδρες που δεν φοβούνται
να πεθάνουν για την ελευθερία...
...και την Ιρλανδία.
- Ζήτω η Ιρλανδία!
Ο'Ντόνελ!
Δεν είναι υπέροχη;
Ναι, είναι.
Σε σκεφτόμουν... συχνά.
Δεν υπάρχουν κορίτσια
στο Ντόνεγκαλ;
Έλειψες πολύ καιρό.
Και θυμόμουν κάθε λεπτό από τις
στιγμές που πέρασα μαζί σου εδώ...
και σε σκεφτόμουν.
Το πρόσωπό σου...
το χαμόγελό σου.
Τα λαμπερά σου μάτια...
- Εσύ με σκεφτόσουν;
- Μερικές φορές.
Ναι. Αναρωτιόμουν αν θα είχες
αλλάξει, όταν θα σε ξανάβλεπα.
Και έχεις αλλάξει.
Ο λόγος σου απόψε,
όταν πέταξες τα μαχαίρια...
Ποτέ δεν σε έχω δει έτσι.
Εγώ είδα και κάτι άλλο...
Είδα τι δύσκολο έργο
με περιμένει.
- Το δυσκολότερο πέρασε.
- Όχι, ήταν μόνο η αρχή.
Θα έχω πάλι τα ίδια
και με τις άλλες πατριές.
Εμείς οι Ιρλανδοί δεν είμαστε
συνηθισμένοι σε συμμαχίες.
Αλλά ξέρω ότι είναι ο μόνος
τρόπος για να νικήσουμε.
Πρέπει να τους κάνω
να πιστέψουν ότι έχω δίκιο.
- Εσύ πιστεύεις ότι έχω δίκιο;
- Το εύχομαι, Χιου.
Είσαι τόσο όμορφη.
Όταν εμφανίστηκες...
...η καρδιά μου ανασκίρτησε.
- Έλα τώρα!
- Αλήθεια!
Μου έλειψες.
Δεν είχα καταλάβει πόσο πολύ.
Καθλίν...
Το περίμενα!
Χορεύουμε, Καθλίν.
Θα έρθεις;
Ναι... Θα έρθουμε.
Μείνε εδώ και παρακολούθα
εκείνο το αγγλικό εμπορικό.
Χρειάζεται παρακολούθηση.
Λέω να ξεκινήσουμε για το Ταϊρόν
απόψε πριν βγει το φεγγάρι.
Υπάρχουν κατάσκοποι των ’γγλων
ακόμα κι εδώ...
και με τα χθεσινοβραδινά
θα έχει γίνει σούσουρο.
Πρέπει να φύγεις
τόσο σύντομα;
Ναι. Δεν πρέπει
να χάνουμε χρόνο.
Ένας αξιωματικός από το πλοίο
στον κόλπο, κύριε.
Καλημέρα και καλώς ήρθατε.
Τζέιμς Πάουελ, άρχοντά μου.
Υποπλοίαρχος του Εξέλσιορ.
Εμπορευόμαστε πράγματα
που ίσως να θέλετε να δείτε.
Τι εμπορεύματα, κύριε Πάουελ;
Έχουμε ξίφη από το Τολέδο...
μετάξια, μάλλινα...
...κρασί και μπράντι.
Όλα αρίστης ποιότητας.
Αυτά είναι μόνο ένα δείγμα.
- Αν μου επιτρέπετε...
- Ναι, βεβαίως.
Πανέμορφο μεταξωτό.
Από το Τολέδο;
Στην υγεία σας.
Νέκταρ! Δοκίμασε λίγο, Χιου.
Ο καπετάνιος σάς προσκαλεί
στο πλοίο απόψε για δείπνο.
Εκεί θα αποφασίσετε ποιο κρασί
σας αρέσει περισσότερο.
Και εσάς, άρχοντα.
Έχουμε πολλά ξίφη να δείτε.
Μπορώ να έρθω κι εγώ;
Δεσποσύνη, τα πλοία είναι
"κόσμος των αντρών", όπως λένε.
Είμαι σίγουρος πως αν πείτε
στους άρχοντες...
Κρασί που σου ζεσταίνει
την καρδιά!
Δοκιμάστε και το μπράντι,
άρχοντά μου.
Και βέβαια θα το δοκιμάσω!
Θα δειπνήσετε μαζί μας απόψε.
Θα είναι χαρά μας.
Ασφαλώς, αν είναι
όλα καλά σαν αυτό!
- Δυστυχώς απόψε δεν θα...
- Φυσικά και θα μπορέσουμε!
Πείτε στον καπετάνιο ότι θα
χαρούμε να έρθουμε. Τι ώρα;
Το ηλιοβασίλεμα.
Θα στείλω μια βάρκα.
- Θα είμαστε εκεί!
- Θα είναι μεγάλη μας χαρά.
Αυτά θα σας τα αφήσω.
Υπηρέτης σας.
Το ηλιοβασίλεμα, κύριε Πάουελ.
Γιατί δέχτηκες;
Ξέρεις ότι δεν μπορούμε.
Πού θα ξαναβρούμε την ευκαιρία
να δοκιμάσουμε τέτοιο κρασί...
και δωρεάν φιλοξενία από αυτούς
τους μπαμπέσηδες ’γγλους;
- Πρέπει να φύγουμε απόψε.
- Μην ανησυχείς.
Δεν θα μείνουμε πολύ.
Θα ζεσταθούμε και για το ταξίδι.
Τότε πήγαινε μόνος σου.
Κάποιος πρέπει να πάει μαζί του,
για να τον φέρει πάλι πίσω.
Για να είναι σε θέση
να ταξιδέψει απόψε.
Κάποιος πρέπει να πάει.
Δεν με κάλεσαν.
Εσύ να πας.
Θα φροντίσω εγώ
τα πράγματα εδώ.
Ναι, εσύ. Σε παρακαλώ.
Πήγαινε.
Εντάξει.
Ο άρχοντας ΜακΣουίνι και ο φιλο-
ξενούμενός του, ο άρχοντας Χιου.
Καλώς ήρθατε στο πλοίο.
Ωραία είστε βολεμένος εδώ,
καπετάνιε.
Θέλω τη γνώμη σας
και για το φορτίο μας.
Θα σας τη δώσω, καπετάνιε,
με μεγάλη ευχαρίστηση.
Στην υγειά σας.
Μισό λεπτό.
Χαίρετε, κύριοι.
Ο κος Τζόνσον και ο κος Ρας.
Καθίστε, κύριοι.
- Θα ήθελα να κάνω μια πρόποση.
- Όσες θέλετε!
Είναι κρασί από το Μπορντό.
Μερικοί το βρίσκουν αγίνωτο.
Ναι, αλλά πρέπει να είναι καλό.
Λίγο αψύ, αλλά βελτιώνεται
με το χρόνο.
Θα συμφωνήσετε, όμως,
ότι είναι αρωματικό.
Εγώ δεν το ψιλολογώ. Το θέμα
είναι να μ' αρέσει η γεύση του.
Κάντε την πρόποση
και ας πιούμε.
Κύριοι, εις υγείαν των πιστών
στη Βασίλισσα της Αγγλίας...
και θάνατος στους
Ιρλανδούς επαναστάστες.
- Φύγε!
- Τώρα!
Ύπουλε σκύλε!
Τι σημαίνει αυτό;
Είναι απλό. Έχω διαταγή να θέσω
τον Ο'Ντόνελ υπό κράτηση.
Εκπλήρωσες το σκοπό σου,
και σε ευχαριστώ.
- Κατεβάστε τον στην ακτή.
- Πάρτε τα χέρια σας από πάνω μου!
Πάρτε τα χέρια σας από πάνω μου!
Μείνε εκεί που είσαι,
πρίγκιπα του Ντόνεγκαλ.
Θα σε κάνω δώρο στη Βασίλισσα.
Πάουελ, να ετοιμαστούν
για απόπλευση.
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν βαδίζουμε
βόρεια, να το καταλάβουμε.
Να κρατήσουμε με τη βία
τις πατριές χωρισμένες.
Όχι. Θα χρησιμοποιήσουμε
ειρηνικά μέσα, λοχαγέ Λιντς.
Αυτές είναι οι διαταγές μου.
Φέρτε τον κρατούμενο.
’ρχοντα Ο'Ντόνελ, καλώς ήρθατε
στο κάστρο του Δουβλίνου.
Έχω την τιμή να είμαι
ο οικοδεσπότης σας.
Επιτρέψτε μου να σας συστηθώ.
Ο υπηρέτης της Αυτής Μεγαλειότητας,
ο Αντιβασιλέας της Ιρλανδίας.
Αυτός είναι ο λοχαγός Λιντς,
ο διοικητής της φρουράς.
Κι εγώ είμαι ο πρίγκιπας του
Ντόνεγκαλ και υπηρέτης κανενός.
Περιμένετε έξω.
Ζητώ συγνώμη για τον τρόπο
που σας φέραμε εδώ.
Η κράτησή σας είναι επιβεβλημένη.
Οι λόγοι σάς έχουν εξηγηθεί.
Ναι, και ελπίζω οι φίλοι μου
να μην υποκύψουν στον εκβιασμό.
- ’κου, προδότη...
- Λιντς!
Οι φίλοι σας στο Βορρά
θα προειδοποιηθούν...
ότι αν συμμαχήσουν
εναντίον μου...
θα απαγχονιστείτε.
Είμαι σίγουρος ότι, όπως κι εγώ,
δεν επιθυμούν να πεθάνετε.
Θα κρατηθείτε εδώ μόνο μέχρι
να παρέλθει η ισπανική απειλή.
Σας υπόσχομαι ότι θα έχετε
καλή μεταχείρηση...
αν μου δώσετε το λόγο σας ότι δεν
θα προσπαθήσετε να αποδράσετε.
Όχι, κύριε. Δεν θα δώσω
τέτοια υπόσχεση.
Δεν έχει σημασία. Έτσι και αλλιώς
η απόδραση είναι αδύνατη.
Ο λοχαγός Λιντς
θα μεριμνήσει για αυτό.
Θα συναντιόμαστε
από καιρό σε καιρό.
Οδηγήστε τον πρίγκιπα
στο κατάλυμά του.
"Πρίγκιπας του Ντόνεγκαλ"...
Θα το πετούσα σε ένα μπουντρούμι,
το θρασύτατο παιδαρέλι!
Απλά φύλαγέ τον καλά,
λοχαγέ.
Μόνο αυτό.
Μάλιστα, εξοχότατε.
Γυρίστε!
Λοιπόν, ποιοι θα αγωνιστούν σήμερα;
Εσύ!
Κι εσύ!
Προχωρήστε!
Απόλαυσε τον καθαρό αέρα!
- Ποιοι είναι αυτοί;
- Κάτοικοι του Γουίλτον Κορκ.
Πολέμησαν τους ’γγλους, όταν
ήρθαν να καταλάβουν την πόλη.
- Και εσύ;
- Είμαι ο Σον Ο'Τουλ.
Και εσύ είσαι ο Ρεντ Χιου
του Ντόνεγκαλ.
’κουσα ότι σε έφεραν εδώ.
Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα.
Τι βλέπω!
Ο πρίγκιπας του Ντόνεγκαλ!
Ας δούμε πόσο καλά παλεύεις.
Όταν θα παλέψω,
δεν θα γίνει με ραβδιά.
Σήκωσέ το.
Σήκωσέ το, είπα!
Εσύ! Σήκωσέ το.
Υπερασπίσου τον εαυτό σου,
Ο'Ντόνελ.
Έτσι μπράβο!
Έλα!
Σήκωσέ το.
Παραδώσου,
πριν σου σπάσω το χέρι!
Φρουροί!
Αλυσοδέστε τον.
Από εδώ και πέρα, θα είναι
υπό περιορισμό στο κελί του.
Ελάτε, κύριε.
Χιου!
- Πώς την έβγαλες;
- Δούλευα βδομάδες!
Ήθελα να μιλήσω σε ένα φίλο
σε αυτό το κελί.
Μέχρι να τελειώσω,
τον είχαν κρεμάσει.
Με τι το έκανες; Εμένα ούτε
μαχαίρι δεν αφήνουν να έχω.
Με ένα κομμάτι σίδερο
από το νάρθηκα του ποδιού μου.
Και μπόρεσες να...
Πού βγάζει αυτή η καμινάδα;
Στον προμαχώνα.
Αν με πιάσουν,
θα μπλεχτείς κι εσύ.
Θα το διακινδυνεύσω.
Καλησπέρα.
Λύσε τις αλυσίδες του.
Μην κάνετε τη διαμονή σας
εδώ ακόμα πιο δυσάρεστη.
Έχετε το κεφάλι στους ώμους σας.
Χρησιμοποιήστε το.
"Λόγοι της Μεγαλειοτάτης".
Ελπίζω να διευρύνετε τις
γνώσεις σας, όσο είστε εδώ.
Έχετε δύο πράγματα
κοινά με εκείνη.
Αλήθεια;
Ισχυρογνωμοσύνη είναι το ένα.
Και δεν είναι κάτι κακό.
Και το άλλο;
Υπήρξε κι αυτή πολιτική
κρατούμενος...
στον Πύργο του Λονδίνου, όταν
ήταν λίγο μικρότερη από εσάς.
Σας βλέπει με μεγάλη συμπάθεια.
Τη δείχνει με περίεργο τρόπο.
Μου είπε, όταν διέταξε
τη σύλληψή σας...
"Γιατί η ιστορία πρέπει πάντα
να γράφεται με αίμα;"
"Δεν είναι αναγκαίο".
"Δεν θα ήθελα να πεθάνει
αυτός ο νέος."
Δεν θα μπορούσε η Βασίλισσα
να είχε κάνει μια συμφωνία μ' εμάς;
Και όχι να καταλάβει τα Βόρεια
και να συλλάβει εμένα.
Στην πολιτική, οι πράξεις είναι πιο
αποτελεσματικές από τα λόγια.
Θα το θυμάμαι αυτό.
Να θυμάστε κι αυτό επίσης:
Έχω υποχρέωση να υποστηρίζω
τους αξιωματικούς μου.
Ακόμα και όταν
δεν φέρονται συνετά.
Θα ήταν κακό για την πειθαρχία,
αν ένας απ'αυτούς ταπεινώνονταν.
Οπότε, θα παραμείνετε σε απο-
μόνωση ακόμα μία βδομάδα.
- Εκμεταλλευτείτε το χρόνο σας.
- Θα προσπαθήσω.
Παγωνιά!
Να ευχαριστάς την καταιγίδα,
με τόσο θόρυβο που κάνεις.
Σχεδόν... το έβγαλα.
Τι κάνεις τώρα;
Βγάζω την πέτρα. Θα μπεις
και θα το σκάσουμε μαζί.
Μην είσαι ανόητος.
Εμένα μου πήρε βδομάδες.
Μην καθυστερείς, Χιου.
Δραπέτευσε.
Χιου, είναι αδύνατον.
Όταν βγεις, πήγαινε νότια,
στα όρη Γουίκλοου.
Θα σε βοηθήσει ο θείος μου,
ο Ο'Τουλ.
- Και ποιος θα βοηθήσει εσένα;
- Εσύ.
Ύψωσε τις σημαίες και πολέμησε
για την Ιρλανδία.
Μόνο έτσι θα ελευθερώσεις
και μένα.
Πήγαινε τώρα.
Εντάξει.
Χιου!
Δώσ'μου πίσω το σίδερο.
Δεν θα μπορώ να περπατήσω.
Α, ναι. Συγνώμη.
Καλή τύχη.
Ποιος είναι εκεί;
- Πάω να πάρω λίγο ποτό.
- Να αφήσουν και για μένα.
Τι συμβαίνει;
Τον βρήκαμε, παιδιά.
Ο Ρεντ Χιου Ο'Ντόνελ
αυτοπροσώπως.
Ένα μερόνυχτο σε ψάχναμε,
παλικάρι μου.
- Ποιος είσαι;
- Ο Φέλιμ Ο'Τουλ.
Ήξερες ότι ήμουν
σ' αυτά τα μέρη;
Υπάρχουν μάτια σε κάθε κοιλάδα.
Ακόμα και αν δεν τα είδες.
Μερικά απ' αυτά κατασκοπεύουν
για τους ’γγλους.
Το απόσπασμα δεν είναι
πολύ μακριά.
Θα με βοηθήσεις να γυρίσω
στο Ντόνεγκαλ;
Ναι, Χιου. Φυσικά και
θα σε βοηθήσω. Έλα.
Κοίτα εκεί!
Έρχονται και από την άλλη.
Μας είδαν. Τρέξτε!
- Είναι πολύ αργά. Ξέχνα το.
- Όχι.
Φέλιμ Ο'Τουλ, στις υπηρεσίες σας.
Έπιασα ένα δραπέτη.
Πήγαινες νότια,
μακριά από το Δουβλίνο.
Στο Γκλενκρί.
Θα τον παρέδιδα εκεί.
Ελπίζω να υπάρχει
κάποια αμοιβή.
Η αμοιβή σου είναι ότι δεν
θα σε κατηγορήσω για ψεύτη.
Ήξερα ότι έπρεπε να σε είχαμε
αλυσοδεμένο, Ο'Ντόνελ.
Τώρα σε βεβαιώνω
ότι θα το κάνουμε.
Δέστε τον και βάλτε τον
σε ένα άλογο.
Πρώτα θα σκοτώσω εσένα!
Πιάστε τον!
Προδότη!
Πάρτε τον.
Κι εσύ, Ο'Τουλ, γύρνα στο
κάστρο σου και μείνε εκεί.
Να είσαι ευγνώμων που δεν πάω
και σένα στο Δουβλίνο.
Είμαι, λοχαγέ, είμαι...
Πίστεψέ με,
δεν θα το ξεχάσω αυτό.
Χιου!
- Και εσένα;
- Βρήκαν πώς δραπέτευσες.
Είσαι τυχερός που δεν σε κρέμασαν!
Δεν αποκλείεται, όμως.
- Μέχρι πού έφτασες;
- Στην άκρη του τόπου σου.
Ήμουν με τον Ο'Τουλ,
όταν με έπιασαν.
- Αλλά την επόμενη φορά...
- Την επόμενη φορά;
Πώς να υπάρξει επόμενη φορά
από ένα μέρος σαν αυτό;
Δεν ξέρω.
Αλλά θα υπάρξει.
Πρέπει να υπάρξει.
Υποχρεώθηκα να τον αφήσω
να τον πιάσουν.
Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
’κουσα ότι μπορεί να τον
μεταφέρουν στο Λονδίνο.
Στον Πύργο.
Εκτός κι αν είναι μπλόφα.
Η Βασίλισσα δεν κάνει μπλόφες.
Είναι πολιτικός,
αλλά και ρεαλίστρια.
Θα κρέμαγε και τη γιαγιά της,
αν ήταν απειλή για το Στέμμα.
Να προτείνουμε μια συνθήκη,
να διαπραγματευτούμε...
για την ελευθέρωση του γιου μου,
όσο υπάρχει ακόμα χρόνος.
Να καταπιούμε την περηφάνια μας
και να πάμε στο Δουβλίνο...
σαν ζητιάνοι;
Ναι! Εγώ είμαι πρόθυμος
να το κάνω.
Ο Αντιβασιλέας είναι λογικός
άνθρωπος... για ’γγλος.
Ακόμα και να απορρίψει τη συνθήκη,
ο Χιου δεν θα είναι χειρότερα...
απ' ό,τι τώρα, ή ακόμα και
στο ματοβαμμένο Πύργο τους.
- Ίσως συλλάβουν και σένα.
- Ας με συλλάβουν.
- Θα έρθω μαζί σου.
- Πάρε και μένα, πατέρα.
- Τρελάθηκες, κόρη μου;
- Σε παρακαλώ.
Ίσως μ' αφήσουν να τον δω.
Σε παρακαλώ.
Αν αρνηθούν μια συνθήκη,
θα τον ξαναδώ μετά από χρόνια.
Ίσως και ποτέ,
αν τον πάνε στον Πύργο.
- Όχι!
- Ναι, ΜακΣουίνι!
Ξέρω ότι θα ήθελε
να τη δει.
Μαζί με σένα και τον Χένρι,
θα είναι ασφαλής. Πάρε την.
Αν οι άνδρες συνενώνονταν
σαν τις γυναίκες...
η ελευθερία της Ιρλανδίας
θα ήταν εύκολη υπόθεση.
Αν μου επιτρέπετε, λοχαγέ,
η πολιτική του Αντιβασιλέα...
Δεν μ' ενδιαφέρει
η πολιτική του Αντιβασιλέα.
Εγώ είμαι εδώ, όχι αυτός.
Ναι.
Μια αντιπροσωπεία από το Βορρά
περιμένει στον προθάλαμο.
Ο ΜακΣουίνι και ο γιος
του Ο'Νιλ.
Θέλουν να δουν τον Εξοχότατο.
Θα τους δω εγώ.
Φέρε τους μέσα.
Μάλιστα, κύριε.
Είμαι ο λοχαγός Λιντς.
Αναπληρώνω τον Αντιβασιλέα,
που λείπει στο Λονδίνο.
Είμαι ο ΜακΣουίνι, και αυτός,
ο Χένρι, ο γιος του Ο'Νιλ.
- Η κόρη μου, η Καθλίν.
- Και τι θέλετε;
Ήρθα να μιλήσω εκ μέρους
των πατριών του Βορρά,
τη δική μου, των Ο'Νιλ,
των Ο'Κόνορ και των Ο'Ντόνελ,
και να προτείνω μια συνθήκη.
Συνθήκη; Μ' εσάς;
Εφόσον δεχτείτε τους όρους που
θα προτείνουμε στον Αντιβασιλέα.
Τον αναπληρώνω με πλήρεις
εξουσίες. Τι είναι αυτή η...
...συνθήκη, ΜακΣουίνι;
Θα εγγυηθούμε ότι θα υπε-
ρασπίσουμε τις ακτές μας...
ενάντια σε μια ισπανική
εισβολή...
και θα θέσουμε έναν ορισμένο
αριθμό ανδρών μας...
υπό τις διαταγές της Βασίλισσας,
με δικούς μας αξιωματικούς.
- Περίμενε ένα λεπτό.
- Με κανένα κόστος για εκείνη...
και οι εκπρόσωποί της θα μπορούν
να επιθεωρήσουν τις θέσεις μας...
οποιαδήποτε στιγμή.
Και σε αντάλλαγμα...
Δώσε το μου αυτό!
Περιμένετε στον προθάλαμο.
Θα το εξετάσω.
- Μα, δεν θα συζητήσουμε...
- Είπα ότι θα το εξετάσω.
Λοχαγέ Λιντς, μπορώ
να σας ζητήσω μια χάρη;
Την άδειά σας να επισκεφθώ
τον πρίγκιπα του Ντόνεγκαλ.
- Είναι αδύνατον.
- Σας ικετεύω, λοχαγέ...
Κάντε μου αυτή τη χάρη.
Σας παρακαλώ.
- Δυστυχώς δεν γίνεται.
- Σας παρακαλώ.
Σε τι θα πειράξει,
αν τον δει, λοχαγέ;
Σας το ζητώ ως χάρη σε μένα.
- Οι διαταγές μου είναι...
- Ελάτε, σε τι θα πειράξει;
Όλοι στο κάστρο
θα το επικροτούσαν αυτό.
Πολύ καλά. Ας σας δει.
Αλλά για λίγα λεπτά μόνο
και υπό φρούρηση.
Εφόσον θα είσαι παρών,
είσαι υπεύθυνος...
Και πρέπει να γίνει σωματική
έρευνα στη δεσποσύνη.
Θα δεχτώ ό,τι πείτε,
αρκεί μονάχα να τον δω.
Είπα να περιμένεις στον
προθάλαμο, ΜακΣουίνι.
Θα σε καλέσω,
όταν σε χρειαστώ.
Όταν μου είπαν ότι είσαι εδώ,
δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Ακόμα και τώρα δεν μπορώ
να το πιστέψω.
Ω, Χιου...
Προσευχόμουν και έλπιζα
να σε αφήσουν ελεύθερο.
Φοβόμουν για σένα.
Έχουμε τόσο λίγο χρόνο, για
να μιλήσουμε για τέτοια τώρα.
’φησέ με να σε κοιτάξω...
Να σ' αγγίξω.
Το ονειρευόμουν τόσες φορές αυτό.
Κι εγώ... Σ' αγαπώ.
Αληθινά;
Αληθινά.
Δεν ήξερα ότι σε αγαπούσα τόσο.
Μη γελάς. Δεν φανταζόμουν
ότι θα ένιωθα ποτέ έτσι.
Κι εγώ σ'αγαπώ.
Πάντα σ'αγαπούσα.
Πώς ήρθες εδώ;
Με τον πατέρα μου
και τον Χένρι Ο'Νιλ.
Τι;
Ήρθαν να διαπραγματευτούν
για σένα με τους ’γγλους.
- Θέλουν να πάνε στην κρεμάλα;
- Όχι, ετοιμάζουμε μια συνθήκη.
Οι ’γγλοι δεν θα διαπραγματευτούν.
Μην το λες αυτό.
Πρέπει να διαπραγματευτούν.
Ω, Χιου, δεν θα μπορούσα να
γυρίσω πίσω χωρίς εσένα τώρα.
Ό,τι και αν συμβεί...
υποσχέσου μου
ότι θα με περιμένεις.
Δεν θα είμαι εδώ για πάντα. Δεν
μπορούν να με κρατήσουν για πάντα.
Και όταν θα είμαι ελεύθερος,
Καθλίν... όταν θα είμαι ελεύθερος...
Μην κλαις.
Μην κλαις...
Όχι, δεν θα κλάψω.
Λυπάμαι, ο χρόνος σας
τελείωσε, Ο'Ντόνελ.
Πρέπει να επιστρέψεις
στο κελί σου.
Μην τον αφήσεις να δει
τα δάκρυά σου.
Να τα θυμάσαι όλα, όπως
θα τα θυμάμαι κι εγώ.
- Θα μπορούσα;
- Ναι, βεβαίως.
Δεσποσύνη Καθλίν.
Η απάντησή μου είναι "όχι".
Χωρίς συζήτηση;
Αλήθεια πιστεύεις ότι σε αντάλλαγμα
αυτών των υποσχέσεων...
θα ελευθερώσουμε
τον πρίγκιπα του Ντόνεγκαλ;
Για την ελευθέρωσή του,
σας προσφέρουμε ένα στρατό.
Που θα διοικείτε εσείς.
Ποιος μας εγγυάται ότι ο Ο'Ντόνελ
δεν θα σας ενώσει εναντίον μας;
- Έχετε το λόγο μας.
- Το λόγο σας;
Το λόγο σας! Είμαι αρκετό
καιρό εδώ, ΜακΣουίνι...
και ξέρω πόσο αξιόπιστος είναι
ο λόγος των Ιρλανδών.
Πότε θα επιστρέψει
ο Αντιβασιλέας;
Για να μιλήσουμε με έναν κύριο.
Δηλαδή, εγώ δεν είμαι κύριος;
- Είναι φανερό ότι δεν είσαι.
- Ήρεμα, παλικάρι μου.
Φύγετε από δω, πριν χάσω
την υπομονή μου.
Όπως έχασες και τους
καλούς σου τρόπους;
Χένρι...
Πήγαινε σπίτι σου, ΜακΣουίνι.
Πες στους φίλους σου ότι αρνούμαι.
- Όχι, μέχρι να...
- Είπα, φύγετε από δω!
Φρουροί!
- Συλλάβετε αυτόν τον άνδρα.
- Λοχαγέ Λιντς!
- Συλλάβετέ τον!
- Δεν μπορείτε να το κάνετε!
Μην ανακατεύεσαι, ΜακΣουίνι,
γιατί θα συλλάβω και σένα.
Όταν ξανασυναντηθούμε, θα σου
δώσω ένα μάθημα καλών τρόπων!
Χένρι, τι έγινε;
Ήρθαμε να διαπραγματευτούμε
για την ελευθέρωσή σου.
Αντάλλαξα μερικές βαριές κουβέντες
με τον συμπαθητικό λοχαγό...
- ...και να με κι εγώ!
- Το να φυλακιστείς κι εσύ...
δεν θα βοηθήσει να κερδί-
σουμε την ελευθερία μας.
Δύο κεφάλια σχεδιάζουν καλύτερα
από ένα μια απόδραση. Και τρία...
Είσαι τυχερός που βρίσκεται
ακόμα στους ώμους σου!
- Ήταν ανεύθυνο και βλακώδες!
- Γιατί;
Δεν έφτασες και πολύ μακριά
μόνος σου, σωστά;
Τώρα που ήρθα να σε βοηθήσω,
δεν έχουν καμιά ελπίδα!
Το έπιασα!
Μη φοβάσαι.
Θα νόμιζες ότι θα χαίρονταν
με ένα νέο φίλο.
Πώς ξέρεις πότε χαίρεται
ένα ποντίκι;
Θα έπρεπε να τα εκπαιδεύατε
για αγώνες.
- Δεν εκπαιδεύονται τα ποντίκια.
- Εκπαιδεύονται.
Το έχω κάνει.
Όταν ήμουν μικρός,
στη φάρμα του πατέρα μου...
έπιανα ποντίκια στον αχυρώνα.
Είχα έξι, και τα μάθαινα
να κάνουν διάφορα.
Σαν τι;
Να πηδάνε πάνω από ξυλαράκια
και να έρχονται ένα-ένα...
να τρώνε από το χέρι μου.
Πού ήταν η φάρμα;
Στην Αγγλία.
Στην Αγγλία;
Ακούγεσαι για Ιρλανδός.
Η μάνα μου ήταν Ιρλανδή.
Το τελευταίο δείχνει πιο έξυπνο.
Θα το φωνάζω "Ο'Νιλ".
Είσαι καινούριος εδώ, έτσι;
- Πώς σε λένε;
- Μάρτιν.
Για να τα εκπαιδεύσεις, πρέπει
να τα ανταμείβεις με φαγητό.
Μ'αυτό που μας δίνουν;
Ούτε για τα ποντίκια δεν κάνει.
Είναι καλύτερο από το δικό μας.
Να είστε ευγνώμονες.
Είμαστε, είμαστε...
Αλλά μόνο για το δόλωμα
για τα ποντίκια.
- Μάλλον θα βγουν από εκεί.
- Όχι χωρίς βοήθεια.
Με κάνει να νιώθω
σαν δεσμοφύλακας.
Το συνηθίζει αυτό κανείς,
έτσι, Μάρτιν;
Η μάνα σου πρέπει να είναι περήφανη
που είσαι δεσμοφύλακας Ιρλανδών.
Και που πουλάς την περηφάνια σου
για ένα-δυο σελίνια.
Οι καιροί είναι δύσκολοι.
Πόσα παίρνει ένας δεσμοφύλακας;
Λίγα. Λιγότερα και
από ένα στρατιώτη.
Είναι κι αυτός φυλακισμένος,
σαν αυτούς που φυλάει.
- Σωστά.
- Τι εννοείτε;
Είσαι ένας φυλακισμένος. Εμείς θα
βγούμε κι εσύ θα είσαι ακόμα εδώ.
Είσαι ευτυχισμένος με το ζυγό
στο σβέρκο;
- ’σε με. Έχω τα καθήκοντά μου.
- Και το καθήκον προς τον εαυτό σου;
Τι θα έκανες, αν είχες επιλογή
να κερδίσεις λεφτά;
Τα ονειροπολήματα δεν είναι
για ανθρώπους σαν κι εμένα.
Γιατί όχι; Ο καθένας μπορεί
να κάνει όνειρα.
- Τι θα έκανες;
- Έλα, πες μας.
Ναι, πες μας, Μάρτιν.
Γιατί όχι;
Θα αγόραζα μια φάρμα.
Σαν του πατέρα μου
και του παππού μου.
- Ο πατέρας σου ζει ακόμα;
- Όχι.
Πέθανε από πανούκλα
πριν από χρόνια.
- Η μάνα σου πού είναι;
- Υπηρέτρια... στο Λονδίνο.
Στο Λονδίνο;
Σίγουρα θα νιώθει άσχημα.
Πρέπει κάπως να ζήσει!
Ναι, αλλά τι είδους ζωή;
Η κακομοίρα...
Πότε την είδες τελευταία φορά;
Πριν από δυο χρόνια.
Αν είχες λεφτά
για να αγοράσεις τη φάρμα...
θα την έπαιρνες μαζί σου, έτσι;
Και βέβαια.
Μη συνεχίζετε την κουβέντα.
- Μάρτιν.
- Τι;
Υπάρχει ένας τρόπος να ξεφύγεις
από τα δεσμά σου...
και να γίνεις ήρωας
για την Ιρλανδία.
Ποιος τρόπος;
Να μας βοηθήσεις.
Όταν αποκτήσω την ελευθερία μου,
θα σου δώσω και τη δική σου...
και επίσης τη φάρμα σου.
Μου ζητάς να διακινδυνέψω
τη ζωή μου.
Όχι!
Μια μικρή προκαταβολή.
’ντε, Μάρτιν! Βιάσου λίγο!
Αυτά εδώ...
...είναι αληθινά;
Ναι.
Και έχω κι άλλα.
Αν με πιάσουν...
Πρέπει... να το σκεφτώ.
’ντε, Μάρτιν! Δεν θα περιμένω
όλη τη μέρα εσένα!
Βρήκα ένα μέρος,
όπου θα αλλάξετε ρούχα.
Θα σας έχω και άλογα
έξω από τα τείχη.
- Αν φτάσουμε μέχρι εκεί.
- Μην ανησυχείς, θα φτάσουμε.
- Πότε θα πληρωθώ;
- Όταν φτάσουμε στα βουνά.
Όχι! Δεν θα έρθω
μέχρι εκεί μαζί σας.
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Θα σε κρεμάσουν.
Δεν θα μείνω εδώ.
Θα φύγω με κανένα πλοίο.
Αν έρθω μαζί σας, οι συμπα-
τριώτες σας θα με σκοτώσουν.
Αυτό δεν είναι αλήθεια, Μάρτιν.
Πρέπει να μ' εμπιστευτείς,
όπως σ' εμπιστεύομαι κι εγώ.
- Προσοχή!
- Γρήγορα, τη λίμα!
Καλησπέρα σας!
Συγχωρήστε με που σας
παραμέλησα τόσο καιρό.
Έχετε κανένα παράπονο;
Δεν είμαι αγενής να κατακρίνω
τη φιλοξενία σου, λογαχέ.
Να στέκεσαι όρθιος,
όταν μπαίνω, Ο'Ντόνελ.
Συγνώμη. Μου φέρνεις
νευρικότητα, λοχαγέ.
Ήρθε ένα μήνυμα από την Αγγλία.
Θα μεταφερθείς στον
Πύργο του Λονδίνου.
- Πότε;
- Μεθαύριο.
Θα χαρώ να σε δω να φεύγεις.
Ανοίξτε.
Στον Πύργο...
Έτσι και με πάνε εκεί...
τελείωσαν όλα.
Μάρτιν...
Ή αύριο το βράδυ...
ή ποτέ.
Δεν ξέρω, κύριε...
...αλλά θα προσπαθήσω.
Δεν θα έρθει.
- Δεν θα έρθει, ο ρουφιάνος!
- Θα έρθει.
- Έχει αργήσει. Μας πρόδωσε!
- Δεν το πιστεύω.
Θα έρθει.
Πρέπει να έρθει.
Πάρτε αυτά.
Μπορεί να τα χρειαστείτε.
Και το σχοινί.
Ακολουθήστε με.
Δρόμο τώρα!
Οδηγεί στους υπονόμους.
- Είναι παγωμένο!
- Σκάσε, Ο'Νιλ!
- Σον.
- Μετά από σένα.
Δέσε το σχοινί στο κάλυμμα
και κατέβα.
Δεν θα έρθω.
- Σον, κατέβα!
- Θα σας είμαι βάρος.
- Φύγετε χωρίς εμένα.
- Θα σε τραβήξω!
Φύγετε χωρίς εμένα.
Καλή τύχη.
Πάμε! Χάνουμε χρόνο.
Εδώ πρέπει είναι
η έξοδος από το τείχος.
Ή θα πνιγούμε ή θα κρεμαστούμε.
Θα πάω πρώτος.
Δεν ξέρω κολύμπι!
Πιο εύκολα θα κουμάνταρα
ένα άλογο στο νερό!
Δεν ήταν ανάγκη να...
- Θες να με πνίξεις;
- Μη φωνάζεις!
- Και τώρα;
- Ακολουθήστε με.
Πώς δραπέτευσαν;
Απάντησέ μου!
Σε προειδοποιώ! Έχω τα μέσα
να σε κάνω να μιλήσεις.
Πρέπει να χρησιμοποίησαν μαγεία.
Ίσως τους βοήθησαν
οι φεγγαράνθρωποι!
Φτάνει.
Αν δεν τους πιάσουμε,
θα σε κρεμάσω.
Πάρτε τον.
Ειδοποιήστε όλες τις πύλες.
Στείλτε περιπόλους στην πόλη.
Δεν πρέπει να ξεφύγουν.
Η Βασίλισσα θα μας αποκεφαλίσει.
Πηγαίνετε.
Έχεις καθόλου ιδέα πού πηγαίνεις;
Ναι. Αλλά με όλες αυτές
τις περιπόλους...
Κάνουμε κύκλους.
Ελάτε. Από εδώ.
Από εδώ!
Η μισή φρουρά...
Η μισή φρουρά θα έχει βγει
στους δρόμους.
Ορίστε. Φορέστε αυτά.
- Βιαστείτε!
- Τι είναι αυτά;
Αυτά μπόρεσα να βρω.
Είναι η μόνη σας ελπίδα.
Μια ζωή κυνηγάς φουστάνια.
Τώρα θα καταλάβεις πώς είναι!
Τώρα ακούστε. Όταν βγείτε,
στρίψτε αριστερά και μετά δεξιά...
στο σταυροδρόμι.
Στο τέρμα είναι τα τείχη.
Θα πάω να σας αφήσω
το σχοινί.
Θα είμαι στην άλλη πλευρά.
Και δεν θα περιμένω πολύ.
Στάσου!
Εντάξει, πήγαινε.
Κατεβείτε κάτω! Κάτω, είπα!
Εσείς οι δυο! Σταματήστε!
Έλα, εσύ πρώτος.
Αλτ!
Μακριά από τις επάλξεις!
Εμπρός, πάμε στο φυλάκιο.
Εντάξει.
Με το μαλακό, όμως.
Πληγώθηκα στο πόδι.
- Την αμοιβή μου.
- Όταν θα έχουμε απομακρυνθεί.
Όχι. Δεν θα έρθω μαζί σας.
Θα ψάξω για πλοίο.
Καλή τύχη, άρχοντές μου.
Κατάφεραν να διαφύγουν.
Δεν θα βασιστώ σε περιπόλους
για να τους βρούμε.
Χάσαμε τον όμηρό μας,
οπότε θα πάρουμε έναν άλλο.
Το ίδιο το κάστρο του Ντόνεγκαλ,
πριν φτάσει εκεί ο Ο'Ντόνελ.
Να επιτεθούμε στα βόρεια;
Χωρίς εντολές από την Αγγλία;
Δεν έχω χρόνο για αυτό.
Θα καταλάβω το Ντόνεγκαλ.
Θα πάρεις το νόμο στα χέρια σου;
Δεν συναινώ, Λιντς.
- Θα με υπακούσετε.
- Οι διαταγές του Αντιβασιλέα...
Δεν με νοιάζουν οι διαταγές
του Αντιβασιλέα.
Με το κάστρο στα χέρια μας,
θα αναγκαστεί να παραδοθεί.
Μόνο αυτό έχει σημασία.
Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Θα βαδίσουμε βόρεια τώρα!
Επιτέλους έχουμε μια δικαιολογία
για πόλεμο με τους Ιρλανδούς!
Πώς νιώθεις;
Το πόδι μου είναι αδύναμο.
Το ότι το νιώθω ακόμα
είναι καλό σημάδι.
Λες να έχουν μάθει οι δικοί μας
ότι είμαστε ελεύθεροι;
Ελεύθεροι;
Είμαστε σαν τις αλεπούδες που κρύ-
βονται σε λαγούμια στο κυνήγι.
Γιατί δεν συνεχίζεις μόνος σου;
Εσύ πρέπει να φτάσεις
οπωσδήποτε.
Και να πω στον πατέρα σου...
και στην Καθλίν ότι σε παράτησα;
Η Καθλίν...
Όχι, δεν θα ήθελα να φτάσεις
στην Καθλίν πριν από μένα.
Εγώ θα την κερδίσω,
Χιου Ο'Ντόνελ.
- Πάμε στοίχημα;
- Βεβαίως.
Μπορείτε να αφήσετε το μαχαίρι.
Θα είστε πιο ασφαλής στο σπίτι μας
απ' ό,τι εδώ, άρχοντα Ο'Ντόνελ.
Έχεις πολύ απαλό άγγιγμα.
Ξαπλώστε τώρα και μη μιλάτε.
Ευτυχώς που σας βρήκαμε,
πριν χειροτερέψει η πληγή.
Θα σου είμαι ευγνώμων
για όσο ζω.
Πάντα θα σε θυμάμαι, Μπρίτζετ.
Μόιρα με λένε! Η Μπρίτζετ
είναι η μικρότερη αδερφή μου.
Μόιρα...
Τι υπέροχο όνομα.
Τόσο όμορφο όσο εσύ.
Ωχ, πώς πονάει
το κεφάλι μου, Μόιρα.
Σταματήστε τα τώρα αυτά...
- Πώς είναι;
- Τι θέλεις εσύ;
- Πεθαίνει. Δεν το βλέπετε;
- Ναι, το βλέπω.
- Θα του στείλω λίγο φαγητό.
- Σ' ευχαριστώ.
Δεν μπορείς να καθίσεις φρόνιμα;
- Πώς είναι το πόδι σου;
- Καλύτερα.
Πονάει, αλλά είναι καλύτερα.
Πού είναι τα άλογα;
Τα έκρυψα.
Η παραμονή μας εδώ
με ανησυχεί.
Θέτει σε κίνδυνο
αυτούς τους ανθρώπους.
Σας έχουμε βάλει φαγητό
στην κουζίνα, κύριε.
Ευχαριστώ.
Μείνε... εδώ.
Για να με ταΐσεις.
Νιώθω πολύ αδύναμος
για να σηκωθώ... Μπρίτζετ.
Είμαι η Νιβ! Η Μπρίτζετ
είναι η άλλη αδερφή μου.
Νιβ!
Τι όμορφο όνομα για ένα
τόσο όμορφο κορίτσι.
Αν μπορούσες να καθίσεις
εδώ δίπλα μου...
Το άγγιγμά σου
είναι θεραπευτικό.
Ελάτε... πιείτε το ζωμό.
Και το χέρι σου είναι
τόσο δροσερό.
Νιβ!
- Σε περιμένουμε για το δείπνο.
- Ναι, μητέρα.
Αλλά ο κύριος...
Είναι πολύ αδύναμος για να φάει
μόνος του. Θα τον ταΐσω εγώ.
Νομίζω ότι θα τα καταφέρω
μόνος μου.
Ναι, είμαι σίγουρη.
Μπορείτε να μείνετε εδώ
για λίγο καιρό.
Δεν νομίζω να ψάξουν
οι στρατιώτες τόσο μακριά.
Όχι, πρέπει να συνεχίσουμε
μόλις φέξει.
Δεν θέλουμε να σας βάλουμε
σε μεγαλύτερο κίνδυνο.
- Ήδη έχετε κάνει πολλά για μας.
- Για το καλό της Ιρλανδίας.
Σας έφερα λίγο ψωμί,
αν σας αρέσει.
- Σ' ευχαριστώ, Μπρίτζετ.
- Πώς ξέρετε το όνομά μου;
Ένα τόσο όμορφο κορίτσι σαν εσένα
θα πρέπει να λέγεται Μπρίτζετ.
Μπρίτζετ!
Ήταν μια ευγενική σκέψη
εκ μέρους της.
Ναι, είμαι σίγουρη.
Μητέρα!
Τι θέλετε, άρχοντες;
Έχεις δει τίποτα ξένους
εδώ γύρω, γριούλα;
- Ξένους;
- Ναι, δύο άνδρες.
Βρήκαμε τα άλογά τους στο λόφο.
Δεν θα είναι μακριά.
Δεν γνωρίζω από άλογα,
άρχοντά μου.
Σου μιλάω για άνδρες.
Έχουμε θλίψη σήμερα
σε αυτό το σπίτι.
Μπορεί να γίνει μεγαλύτερη.
Τουβίλ, κοίτα από πίσω.
Εσείς, ψάξτε το σπίτι.
Μην μπείτε σ'αυτό
το δωμάτιο, κύριε.
Γιατί; Τι κρύβεις;
Να κρύβω;
Δεν θα έκρυβα ποτέ κάτι
από έναν άρχοντα σαν εσάς.
Ναι, βέβαια. Αλλά τώρα
κάτσε στην άκρη.
Σεβαστείτε τη νεκρή, εξοχότατε.
Η γριά μητέρα μου
πέθανε σήμερα...
από μεταδοτική αρρώστια.
Συμπονέστε το πένθος μας.
Εντάξει.
Λυπάμαι για την ταλαιπωρία,
γριούλα.
Γυρνάμε στο δρόμο.
- Τι προδοσία είναι αυτή;
- Ο γιος σας δραπέτευσε...
από το Δουβλίνο.
Γι'αυτό βρισκόμαστε εδώ.
Ο Χιου είναι ελεύθερος;
Θα κρατήσω το κάστρο και εσάς,
μέχρι να παραδοθεί.
Ποτέ δεν θα παραδοθεί.
Ούτε και όταν κλείσω εσάς και
τη λαίδη Καθλίν στη φυλακή;
Πολεμάτε και τις γυναίκες τώρα;
- Αυτό εξαρτάται από τον Ο'Ντόνελ.
- Αν είναι ελεύθερος...
δεν θα είναι μόνος του τώρα.
Οι πατριές θα τον ακολουθήσουν.
Αυτό δεν θα σας βοηθήσει.
Ας το σκεφτεί.
Κοίτα!
Ο'Κόνορ!
Ρεντ Χιου Ο'Ντόνελ!
Ο'Ντόνελ, σε ψάχναμε
σε όλη την Ιρλανδία.
Οι ’γγλοι κατέλαβαν
το κάστρο του Ντόνεγκαλ.
Το κατέλαβαν;
Ναι. Ο ΜακΣουίνι έχει
μαζέψει τις πατριές.
Τους Ο'Νιλ,
τους ΜακΓκουάιρ...
Τους δικούς μου, τους δικούς σου,
όλους μας. Σε περιμέναμε.
Οι ’γγλοι έχουν το Ντόνεγκαλ...
Εδώ είναι η κύρια πύλη...
Θα βάλουμε τα κανόνια
ανατολικά και βόρεια...
Θα ανοίξουμε πυρ την αυγή,
στην έπαρση της σημαίας.
Η κύρια δύναμη θα πάρει
θέσεις εδώ στο λαγκάδι...
με την κάλυψη
του σκοταδιού...
και θα επιτεθεί μόλις
ανοίξουν οι πύλες.
Ποιος θα τις ανοίξει;
Οι ίδιοι οι ’γγλοι;
Εγώ. Θα είμαι μέσα στο κάστρο.
Πώς;
Στο βόρειο τείχος υπάρχει
μια φραγμένη σήραγγα...
που οδηγεί στα παλιά μπουντρούμια.
Ο Χένρι, εγώ και μερικοί άνδρες...
θα την ανατινάξουμε,
όταν ρίξετε με τα κανόνια.
Αυτό θα τραβήξει στα τείχη
τους περισσότερους φρουρούς...
την ώρα που θα μπαίνουμε.
Θα παγιδευτείς στα μπουντρούμια.
Είναι μεγάλο ρίσκο.
Ο πατέρας μου μού έμαθε...
ότι η νίκη πηγαίνει σε αυτόν που
παίρνει το μεγαλύτερο ρίσκο.
Να θυμάσαι ότι η Καθλίν και η
μητέρα σου κρατούνται όμηροι.
Αυτό είναι το μεγαλύτερο ρίσκο.
Λοιπόν...
Τώρα είναι η ώρα να δούμε
πόσο αληθινή είναι η προφητεία.
Πολλοί από εσάς θα πεθάνουν...
αλλά πολεμάμε για την Ιρλανδία.
Για την ελευθερία.
Καθένας από εμάς.
Και τώρα, πριν φύγουμε,
προσευχηθείτε μαζί μου.
Την προσευχή της μάχης.
Ω, Κύριε...
όταν καλείς τους δούλους σου να
δοκιμαστούν για ένα μεγάλο σκοπό...
κάνε μας επίσης να γνωρίζουμε...
ότι δεν είναι η αρχή,
αλλά η συνέχιση...
μέχρι την πλήρη ολοκλήρωση...
αυτό που χαρίζει
την πραγματική δόξα.
Αμήν!
Σηκωθείτε!
Μας επιτίθενται! Μουσκετοφόροι
και κανονιέρηδες στην κύρια πύλη.
Εσείς πάτε στον πύργο και
φυλάξτε τις κρατούμενες.
Ακολουθήστε με!
Πρέπει να είναι ο Χιου!
Λοχαγέ Λιντς!
Οι κρατούμενες αμπαρώθηκαν
στον πύργο.
Σπάστε την πόρτα, ανόητοι!
Εμπρός, σπάστε την!
Καλύψτε την πύλη.
Λοχαγέ, ο Ο'Ντόνελ!
Πιάστε τον!
Επίθεση!
Λιντς!
Εμπρός... Σκότωσέ με!
Σκότωσέ μας όλους.
Και η Βασίλισσα θα στείλει στρατό
και θα εκδικηθεί για εμάς.
Σήκω πάνω!
Οι στρατιώτες μπορούν
να γυρίσουν στο Δουβλίνο...
και να πουν ότι αν ξαναγίνει
επίθεση εναντίον μας...
η Βασίλισσα θα έχει να
αντιμετωπίσει έναν πόλεμο.
Αλλά εσύ θα μείνεις εδώ, Λιντς...
Νεκρός;
Μέχρι να γυρίσει ζωντανός
ο Σον Ο'Τουλ...
θα κρατηθείς ως όμηρος.
Το καλύτερο με τις μάχες
είναι ότι φέρνουν φοβερή δίψα!
Ησυχία!
Τραγουδήστε μαζί μου!
- Πώς σε λένε, ομορφούλα;
- Μορίν.
Μορίν! Το όνομά σου
είναι σαν τραγούδι.
’ντε πάλι τα ίδια!
Δεν αντέχω άλλες
μάχες σήμερα. Εσύ;
Έλα, πάμε!
>