All the birds of the feather
Do what they love most of all
We are the best at rhythm and laughter
That's why we love Carnaval.
All so clear we can sing to
Some adventures reborn
Dance to the music, passion and knowledge
Show us the best you can do
Everyone here is on fire
Get up and join in the fun
Dancing with strangers, don't mess with danger
Magic could happen for Rio
In Rio, all by itself (itself)
Your dancing and knowing
You can't find it anywhere else
Yes Rio, in Rio
You know something else
You can feel it happening
You can feel it all by yourself
Ngoan nào, ngoan nào.
Suỵt
Chào em, chị sẽ chăm sóc cho em
Đồng hồ chết tiệt.
Chào buổi sáng, Blu.
Tyler Blu Gandersen.
Những vitamin này rất tốt cho em đấy.
Đố em, cái gì đây?
Ngoan lắm!
Hi vọng chị thích cuốn sách mới.
Cảm ơn Linda.
Tạm biệt.
Chào mẹ, con rất muốn đến thăm mẹ.
Nhưng ai sẽ chăm sóc Blu?
Mẹ, họ không có nến dành riêng cho vẹt.
Sô-cô-la nóng của em đây Blu.
Món ưa thích đấy nhé!
Vả lại con không muốn ai khác chăm sóc Blu ngoài con.
Không. Không có ai nhận giữ vẹt hết.
Aaa... Thế mới là cuộc sống chứ.
Sự hoà trộn ngọt ngào của Sôcôla và kẹo dẻo
1, 2, 3, 4, 5... 6!
Haha, trông con chim cảnh của cô ấy kìa.
Đùa vui đấy.
Này cu em, năm nay định di cư tới đâu hả?
Trong xó xỉnh nào phải không?
Các chú cứ ném bóng tuyết thoải mái đi.
Anh được bảo vệ bởi một cái đầy ma thuật, gọi là thuỷ tinh.
Nó còn bảo vệ anh khỏi thời tiết lạnh cóng...
...trong khi các chú chết rét ngoài đó.
Trò cũ rích.
Ara-ara!
Anh không sao chứ?
Tôi không quen với thời tiết kiểu này.
Anh đang tìm cuốn sách nào đó phải không ạ?
Sách?
Không, không.
Tôi đã vượt qua 6.000 dặm để tìm cậu ấy.
Tiến sĩ điểu học?
Nó thật tuyệt vời!
Linda... Ở đây cần giúp đỡ nè. Linda!
Ái chà, anh có thể giao tiếp với nó sao?
Tất nhiên. Tôi tự giới thiệu bản thân và vẫy lông đuôi ngược chiều kim đồng hồ.
Điều đó thể hiện sự thống trị.
Tôi chẳng hiểu gì hết.
Tiến sĩ Monteiro!
Đừng kêu tôi là tiến sĩ. Gọi là Tulio được rồi.
Cô có biết Macaw của cô là một con chim rất đặc biệt không?
Trên thực tế, theo như chúng ta biết...
Blu là cá thể đực còn lại duy nhất của loài này.
- Thật sao?
Đúng vậy.
Chúng tôi vừa tìm thấy một con cái.
Và tôi hy vọng sẽ mang chúng đến với nhau
và cứu lấy loài chim này.
Vâng, được thôi. Anh có mang nó đến không?
À không. Con chim cái đó ở Brazil.
Blu sẽ đến Rio De Janeiro.
Rio? Ở Brazil?
Không, không, không và không.
Chưa bao giờ tôi để Blu rời tôi nửa bước.
Nó cần tôi chăm sóc.
Không, cô đã hiểu nhầm rồi.
Mọi thứ đã được sắp xếp, và cô có thể theo nó.
Và tôi sẽ đi cùng cô.
Phải, tôi biết anh chỉ đang làm công việc của mình.
Nhưng Blu... nó rất đặc biệt.
Và chúng tôi có một chút thói quen ở đây.
Chúng tôi còn chưa từng đi du lịch.
Và thậm chí nó còn không thể bay.
Tất nhiên là nó có thể bay.
Một mẫu vật hoàn hảo.
Anh làm cái gì vậy?
Đừng sợ. Bản năng tự nhiên sẽ dẫn lối cho nó.
Khoan đã!
Hầu hết là như thế.
Blu!
Ông có phải là tiến sĩ không thế?
Em không sao chứ?
Có lẽ là nó quá thuần hoá.
Thật là hay khi anh bước vào đây,
đi vòng vòng và ném con chim của tôi.
Nhưng đã đến lúc anh phải đi rồi.
Tôi rất xin lỗi.
Tôi xin lỗi, nhưng đợi đã, Linda!
Đây là cơ hội cuối cùng của chúng tôi.
Chúc chuyến bay tốt lành.
Linda, xin hãy nghe tôi.
Nếu chúng ta không làm,
loài của nó sẽ bị tuyệt chủng.
Hãy nghĩ về điều đó!
Bản năng tự nhiên.
Không có gì là tự nhiên cả khi anh bị ném vào giữa phòng.
Mình sẽ cho lão ta thấy.
Mình có thể làm được. Chỉ cần tính toán vật lý một chút...
Phải tính góc vectơ.
Phải canh chừng hướng gió.
Tốt!
Làm thử nào.
Mở cánh: Hoàn hảo!
Càng đáp: Chuẩn!
Cánh đuôi: Hoạt động tốt!
Thật ra cũng đâu có tệ.
Đến lúc rồi... Bay nào!
Đơn giản thôi.
Lấy đà, cất cánh, trượt và chờ đợi!
Lấy đà, cất cánh, trượt, chờ đợi!
Blu?
Chị đã hứa là sẽ luôn trông chừng em.
Phải không?
Chị đã bao giờ thất hứa chưa?
Chị cũng hơi lo đây.
Nhưng chị sẽ không bắt em làm điều gì
nếu điều đó không đúng.
Em nghĩ sao Blu?
Vậy mới là em của chị chứ.
Chúng ta sẽ về nhà ngay cả trước khi biết điều đó.
Đến lượt em này Blu.
Không muốn bị cháy nắng chứ hả?
Ở đây đang diễn ra gì thế?
Cô đến đúng lúc đang diễn ra Carnaval.
Carnaval?
Đúng. Lễ hội lớn nhất thế giới.
Như cô thấy đấy... Đây là lúc để vui chơi và nhảy nhót.
Ô kìa!
Cô ấy là vũ công à?
À không. Nha sĩ của tôi đấy.
Tiến sĩ Barbosa!
Đừng quên đánh răng đấy, Tulio.
Nhớ rồi.
Để rồi xem, tối mai ai cũng sẽ mặc như thế.
Không, tôi không mặc đâu.
Chờ chút!
Tôi... không phải... là... người... ở đây...
Niko, hắn ta là khách du lịch đấy.
Nhìn hắn đâu có giống.
Thật á? Không giống á?
Ngoại trừ việc có phân chim bồ câu trên mũi cậu.
À không phải. Đó là kem chống nắng SPF3000.
Vậy cậu đến dự Carnaval àh?
Thật ra là để gặp một cô gái.
- Hử? Một cô gái?
- Đúng.
Vài lời khuyên dành cho cậu đây.
- Các cô gái Brazil rất tự tin.
- Phải.
Cậu phải trở nên bảnh bao.
Phải ưỡn ngực ra như thế này này.
Vẫy đuôi.
Khép mắt, trông giống như một anh diều hâu si tình.
Nhưng trước tiên cậu phải ra ngoài đã.
- Cái gì?
Tớ sẽ mở cái lồng ấy như khui đồ hộp.
Không, không...
Không sao.
Cậu gọi đó là khui đồ hộp hả?
Cái này cứng quá.
Không sao đâu các cậu. Tớ ổn mà, cái lồng rất tuyệt.
Tớ yêu nó.
Dabbo, đi thôi.
Đừng quên đấy, anh chàng si tình.
Nhớ rồi. Các cậu cũng vậy nhá.
Đây là trái tim và linh hồn của cơ quan chúng tôi.
Phòng điều trị.
Chúng thật sự thích anh.
Rất nhiều.
- Vâng.
Tôi là chim mẹ vĩ đại của chúng.
Cô muốn nếm thử không ?
- Không, tôi ổn.
Nhiều chú chim ở đây được cứu khỏi bọn buôn lậu.
Buôn chim lậu?
- Phải.
Thật không may, hầu hết chúng đều bị thương...
...hoặc bị giết.
Nhưng nếu chăm sóc kĩ, chúng sẽ được cứu.
Nhìn đây!
Anh bạn tội nghiệp này được tìm thấy đêm qua.
Này, hôm nay trông mày khá đấy.
Tốt lắm, tốt lắm.
Chóng khoẻ lại nhé!
Jewel ở đâu thế?
Chúng tôi bố trí chỗ đặc biệt cho Jewel.
Nó cũng là một con chim đặc biệt.
Đúng là đặc biệt thật.
Jewel làm đấy à?
Tuyệt đấy.
Thôi, em muốn về nhà.
Ấy, đừng sợ.
Tao sẽ đem đến cho chú mày một vẻ đẹp khó cưỡng.
Cứu, cứu! Cho tôi ra khỏi đây!
Lindaaa!
Có lẽ tôi nên...
Không. Cho chúng một cơ hội đi.
Xin chào?
Tôi đến với mục đích hòa bình.
Cô ấy thật đẹp.
Họ chưa nói về chuyện này...
Cô ấy cứ như một thiên thần vậy.
Một thiên thần đang đến rất gần!
Cô đang đứng trên họng tôi đấy.
- Anh là chim Mỹ à?
Cám ơn.
Vậy thì tôi mới nói được. Cám ơn lần nữa.
Trông anh giống tôi quá.
À vâng. E hèm, xin chào, tên tôi là Blu.
Cô có biết món phomat đặt trong khuôn?
Không. Mùi của nó tởm lắm.
Ngốc, ngốc, ngốc quá...
Thôi nào, chúng ta không có nhiều thời gian.
Chờ đã, chờ đã.
Anh sẵn sáng chưa?
- Sẵn sàng làm gì?
Tự tin lên nào!
Diều hâu si tình.
Này, anh làm gì đấy?
Hả? Thì làm những gì cô muốn.
Nói tóm lại là cô định làm gì?
Tôi đang cố gắng thoát khỏi đây.
Đúng rồi, trốn thoát...
Đó là điều tôi định thực hiện lúc nãy.
Khoan, khoan.
Anh đã nghĩ rằng chúng ta sẽ hôn nhau à?
Không, không, không.
- Chúng ta mới gặp nhau.
Ôi trời!
- Tôi nghĩ tụi nó cần giúp đỡ.
Tôi biết là lông tôi xấu, nhưng tôi không phải loại người đó.
Tôi không biết gì về cái này đâu nhé.
Nhưng bài hát này hay đấy chứ.
'Naturally...', hát cùng tôi nào.
Ủa, nhanh vậy sao?
Lionel Richie. Luôn luôn hữu dụng.
Chúng ta nên cho chúng một chút riêng tư.
Tôi không chắc có nên để Blu ở lại đây một mình.
Đừng lo lắng.
Sylvio sẽ trông chừng chúng suốt đêm nay.
Ngoài ra, cậu ta có Jewel rồi.
Cứu với!!!
Những thời khắc cuối cùng trước Canarval.
Nhảy Samba nào!
Lại đây nào anh bạn nhỏ.
Được rồi. Tao bắt được mày rồi.
Này cô kia!
Làm ơn, tôi đang cố gắng ngủ.
Ôi, tôi xin lỗi anh vẹt.
Còn tôi thì đang cố gắng thoát khỏi đây.
Trốn thoát ư? Tại sao? Cái lồng này tuyệt mà.
Lồng...? Ồ, những gì tôi nghĩ...
Tôi không hi vọng một con thú nuôi có thể hiểu được.
Thú nuôi? Cô vừa gọi tôi là thú nuôi à?
Theo như ghi chép thì tôi không phải là thú nuôi.
Tôi là một người bạn.
Và cô cứ việc làm những gì cô muốn đi.
Bởi vì ngày mai Linda sẽ tới đón tôi.
Và cơn ác mộng này sẽ kết thúc.
Thật khó tin! Vậy là anh thích ở với con người...
...hơn ở với đồng loại của mình sao?
Cô ấy là người đã yêu thương và chăm sóc tôi hơn 15 năm qua.
Trong khi đồng loại bóp cổ tôi trong 15 giây.
Đúng. Và bởi vì họ mà tôi đã mất mọi thứ.
Anh không thể tin tưởng họ.
Tất nhiên là cô có thể.
Jewel? Jewel?
Xin chào.
Rất vui khi được ăn tối với cô.
Thường thì tôi ăn tối một mình.
Chủ yếu là vì công việc thôi.
Tôi chưa từng ăn tối cùng đàn ông, ngoài con vẹt của tôi.
Đúng rồi. Cô có thích con chim nào không?
Rõ ràng là tôi thích loài vẹt lông xanh Blue Macaw.
Cô tinh ý lắm. Chúng là những con chim rất bảnh.
Thực ra thì tôi thích sự thông minh của chúng.
Hơn là những chiếc lông bên ngoài.
Tôi biết chính xác những gì cô nghĩ.
Tôi thích con cú đốm.
Và tôi luôn bị cuốn hút bởi đôi mắt to...
...tròn và thông minh.
Thịt gà cuộn nhé?
Lambada.
Thật là..
Alo?
Trời ơi, Blu.
Lẽ ra chị không nên rời khỏi đây.
Tất cả là lỗi của chị.
- Linda, làm ơn.
Không phải là lỗi của cô.
Anh nói đúng. Đó không phải là lỗi của tôi.
Đó là lỗi của anh!
- Hả?
Anh đã nói chuyện với lũ chim,
và tất cả những chuyện này...
Anh biết gì không?
"Quác quác" vẫn chỉ là "quác quác" thôi!
Xin lỗi. Tôi không có ý nguyền rủa.
Không thể hiểu nổi. Sylvio là bảo vệ tốt nhất ở đây.
Tôi nói lại rõ hơn nhé.
Anh bị một con chim nhỏ màu trắng tấn công.
Đúng. Rồi nó bịt miệng tôi bằng miếng vải, như thế này này.
Rồi, xong.
Không đâu như ở nhà. Không đâu như ở nhà.
Ước gì mình được về với cái lồng.
Với cái gương, với cái đu và cái chuông bé nhỏ.
Mình nhớ cái gương chết mất.
- Suỵt, giả chết đi.
Cái gì? Tôi đâu cần phải giả chết.
Sắp lên cơn đau tim rồi.
Làm ngay đi!
- Được rồi.
Đừng cựa quậy nữa coi.
- Trước khi chết phải quằn quại chứ.
Mang vào đi nhóc.
Làm tốt lắm, Fernando.
Tôi đã nói gì với cậu về vụ này nhỉ?
Đại ca sẽ trả cho nó một nửa số tiền?
Im đi, thằng ngu!
Cậu làm tôi nhớ lại thời thơ ấu của mình.
Thông minh, nhanh nhẹn.
Của cậu đây cậu bé.
Mới chỉ có một nửa số tiền mà ông hứa.
Im đi nhóc.
Cái quái gì thế?
Tôi tưởng đã bảo cậu là tôi cần chúng còn sống.
Nói đi, Fernando. Thế này mà còn sống hả?
Jewel!
Xin chào người đẹp.
Muốn nói gì chăng?
Bị Cockatoo chặn họng rồi à?
Nigel!
Để nó sống.
Sẽ còn tiếp tục.
Kế hoạch của cô đó hả? Đi một mình và để tôi lại...
Cám ơn.
Sao anh không bay theo?
Làm tốt lắm, Nigel!
Yeah, tốt lắm, Nigel.
Hai con vẹt Macaws cuối cùng.
Cả một gia tài.
Này, Fernando! Treo vào phòng trong đi.
Này anh bạn, cho tôi ra! Cho tôi ra!
Cho tôi ra khỏi đây!
Chim đẹp, mình là một con chim đẹp.
Chim đẹp, mình đẹp quá, hahaha!
Tôi bị nhốt. Họ bắt nhầm rồi.
Xin lỗi các cậu. Hơi bất tiện một chút.
Ông định làm gì với chúng?
Đừng lo. Tao sẽ tìm nhà mới cho chúng.
Nào, về nhà với mẹ đi.
Tôi không có mẹ.
- Còn cha?
Anh em?
Cá vàng?
Chúng ta có thể giữ nó lại không đại ca?
Không!
Marcel, thật sự chuyện gì sẽ xảy ra với tụi nó?
Cái gì cũng được, tao không quan tâm.
Tao chỉ biết là chúng ta sắp giàu rồi.
Phụ đề được dịch bởi ntduyphuong.
Email: contact@duyphuong.net
Nhanh lên, trận đấu bắt đầu rồi!
Vâng. Rất rõ ràng.
Ngày mai, hoặc hủy giao dịch.
Tất nhiên là tôi đang giữ chúng.
Tạm biệt!
Tự tôi sẽ mang chúng tới.
Hai đứa nghe đây, tối nay sẽ xếp hàng lên xe.
Trời vừa sáng sẽ mang mấy con chim này ra sân bay.
Nghe chưa?
- Vâng, nghe rồi.
Và một trong hai đứa bây nhớ cho con Nigel ăn.
Oẳn tù tì ra cái gì ra cái này!
Tao thắng!
Không không. Kéo phải thắng búa.
Sao lúc nào mày cũng thắng vậy hả?
Ngoan nào, ngoan nào...
Ăn đi chứ.
Đồ ăn thịt người!
Cùng suy nghĩ nào. Vấn đề là không được sợ hãi.
Tôi đâu có sợ.
Tôi không nói với cô, tôi nói với tôi mà.
Nhưng không sao. Không lâu nữa Linda sẽ tìm ra chúng ta.
Tuyệt. Sau đó lại nhốt chúng ta vào một cái lồng khác chứ gì?
Đúng. Ấy, ý tôi là Không!
Này, có thể anh thích mấy cái lồng,
nhưng tôi không muốn thuộc về ai hết.
Có gì đó dính vào mỏ tao.
Chú em không phiền chứ?
Tao biết là tao không đẹp.
Nhưng cũng đã từng hấp dẫn đấy.
Một ngôi sao.
Ánh sáng... máy quay... diễn!
Im, im ngay!
Để một mình tao nói.
Tao sẽ làm khiến mày khiếp sợ.
Này!
- Ác mộng ngọt ngào.
Không hay gì hết.
Đáng sợ mà không hay đâu.
Cô ổn chứ?
- Không.
Không ổn chút nào.
Cô làm gì đấy?
- Ra khỏi đây.
Anh có giúp tôi không thì nói?
Thật ra thì theo lý thuyết, chúng ta nên ngồi và đợi ai đó giúp đỡ.
Không ai giúp hết!
Chúng ta phải tự lo thôi.
Và nếu ngồi chờ, ta sẽ chết!
Đúng, đúng, hay quá!
Ôi không!
Nigel, tránh ra coi!
Dừng lại đi, dừng lại.
Sao cô không mở cửa?
Anh đùa tôi à?
Gì chứ? Nó chỉ là một khóa bình thường thôi.
Anh làm gì vậy?
Ấy, tôi không thể...
- Gì? Không thể gì?
Tôi không biết bay.
Sao anh không nói cho tôi biết trước?
- Trước đây nó có quan trọng đâu.
Tôi ghét anh.
Còn cái gì tôi cần biết nữa không?
- Có!
Tôi không bay được, mũi tôi nhạy cảm và có một lần
tôi ị trong bồn tắm.
Cô vui chưa?
Chúng kìa!
Chuồn gấp!
Nghe tôi này.
Tuy không biết bay nhưng tôi biết cách đi bộ đấy nhé.
Theo tôi.
Trái, phải, trái, phải...
- Được rồi, tôi hiểu rồi.
Trong, ngoài, trong, ngoài.
Nhanh lên nào!
Thấy chưa, tôi nói được "ngoại ngữ" đấy.
Tuyệt thật!
Tôi bị xích cùng với con chim duy nhất trên thế giới
không biết bay.
Thật ra có đến 40 loài chim không bay được đấy.
Cuối đầu xuống (Duck)!
Không, vịt (duck) có thể bay mà!
Không phải, cúi xuống đầu xuống á!
Hay!
Bình tĩnh!
Khônggggg!!!!
Tránh ra đi lũ gà thối tha.
Cái gì thế?
- Một que củi.
Còn cái kia?
- Hòn đá thôi mà.
Hình như có một con nhện trên lưng tôi?
- Anh im lặng được không?
Chỉ là cái lá thôi. Quay lưng lại đi.
Một cái lá.
Tôi đã nói rồi. Chỉ là một cái lá.
Chúng ta phải tìm một nơi an toàn nghỉ qua đêm.
An toàn? Chúng ta đang ở trong rừng.
Mọi người thường nói "Ngoài kia là rừng"
Hẳn đó không phải là điều tốt.
Tôi rất ghét phải nói thẳng với anh rằng
đây là chính là nơi mà chúng ta phải sống tự nhiên.
Này, đừng nói với tôi về tự nhiên
Tôi có xem trên Animal Planet.
Và tôi biết tất cả các chuỗi thức ăn.
Thấy chưa? Thấy chưa? Tôi nói đâu có sai.
Một cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Đó là lý do chúng ta ở trên cây, không phải dưới đất.
Sau khi anh...
Ồ không, tôi không nghĩ thế.
Tôi cảm thấy thoải mái hơn khi đối với cái gì do con người làm ra.
Hay là lên kia nhé?
Tôi không tin được là tôi phải kéo theo
một thằng ngốc lên trên đó.
Kéo tôi àh? Nhìn nha.
Blu! Khoan đã!
Bây giờ ai đang kéo ai đây hả?
Haha, thật hài hước.
Thấy không? Ai cần bay chứ?
Chim cần phải bay... Chúng ta cần bay.
Bay lượn là tự do.
Không cần lệ thuộc vô ai cả.
Anh có muốn như thế không?
Tôi không biết nữa... như vậy quá cô đơn.
Đi ngủ thôi.
Tôi sẽ nán lại đây thêm một chút.
Vì tôi vẫn còn theo múi giờ ở Minnesota.
Chúc ngủ ngon.
Chúc ngủ ngon, Jewel.
Chúc ngủ ngon Linda.
Xin lỗi. Ông có thấy con chim của tôi không?
Chị có thấy nó không?
Chị ơi... Chị người Mỹ ơi.
Blu? Blu?
Em biết con vẹt của chị ở đâu
- Em biết Blu? Thật chứ?
Đó là lông của nó.
Để tôi xem thử nào.
Đúng rồi.
Vậy bây giờ nó ở đâu?
Theo em. Em sẽ dẫn đường.
Từ từ đã nào Linda...
Ta không biết thằng bé này.
Không thể tin nó được.
Tôi phải tin tưởng cậu ấy.
Không còn lựa chọn nào khác.
Bọn mày nghĩ tao là thằng ngu hả?
Hai con chim xích với nhau, nhốt trong một cái lồng.
Làm thế nào chúng mày để nó thoát hả?
Tụi nó khôn lắm đại ca. Nhưng đừng lo.
Tụi em sẽ bắt được. Em có kế hoạch rồi.
Nói tao nghe. Tụi mày định làm gì?
Chạy rong trong thành phố và hát
"Chim ơi chim, chim đừng bay" à?
Đại ca nói nghe vui tai phết.
Chúng ta phải đưa lũ chim ra sân bay tối nay
Nhưng hôm nay là Carnaval. Tất cả tuyến đường sẽ bị chặn
Để phục vụ cho lễ diễu hành.
Đó là lý do tao muốn đưa chúng đi sáng nay.
Nigel!
Con chim này còn khôn hơn gấp 10 lần
2 đứa mày cộng lại.
Nếu thông minh như vậy sao đại ca không bắt nó làm đi?
Thì tao giao việc cho nó đây.
Mày thôi nói nhảm đi.
Đi tìm chúng đi Nigel!
Nếu chúng ta không thể đi qua cuộc diễu hành,
chúng ta sẽ tham gia nó.
Hả?
Anh chắc là làm được chứ?
- Chắc chắn.
Nhìn bản đồ đi.
À vâng. Rất rõ ràng. Cảm ơn.
Nó nhất định phải phá được cái xích.
Phải. Và sau đó chúng ta sẽ đi tìm Linda.
Không. Chỉ có anh thôi.
Sau khi phá cái xích, tôi sẽ quay về rừng sâu.
Đồng ý chứ ?
- Được rồi. Đồng ý.
Làm tốt lắm tên ngốc.
Tôi nghĩ có cái gì đó theo dõi chúng ta.
Cẩn thận đấy Blu. Chúng sẽ hại anh đến chết.
Lại đây nào.
Tấn công!
Có chuyện gì vậy các con?
Đi, đi, tránh ra chỗ khác.
Bố đã nói với tụi mày cả ngàn lần rồi.
Manuela Sofia Kamana, nghe đây!
Trúng mắt bố rồi.
Lũ trẻ nghịch quá nhỉ.
Tụi nhỏ! 17 đứa và 1 đứa sắp nở.
Này, đừng có lắc nữa coi!
Tụi nó cho tôi một bộ lông thật tuyệt.
Thôi nào, bố cần nghỉ ngơi một chút.
Vậy đôi uyên ương này đến xem Carnaval?
Uyên ương à?
- Chúng tôi có mới quen nhau thôi.
À hơn thế nữa. Giống 2 con chim bị xích chung với nhau hơn.
Vâng, ý tôi là...
Bọn trẻ làm gì với những cái lông của tôi vậy?
Tôi không biết. Vẫn còn đang kiểm tra.
Anh có thể giúp bọn tôi tháo cái này ra chứ ?
May mắn là 2 cô cậu biết Rafael, và Rafael biết tất cả mọi người.
Lại trúng mắt rồi.
Được rồi, để bố méc mẹ nhá!
Không!
Hữu dụng quá. Tụi nó sợ mẹ đến chết.
Gọi em có gì không?
Εva, em yêu.
Anh phải dẫn 2 bạn trẻ này đi gặp Luiz.
Luiz?
Đừng hòng lừa em thêm phút giây nào nữa.
Anh và những người này muốn trốn đi xem Carnival thì có.
Carnival à?
Phút giây nhiệm màu khi anh gặp được con chim đẹp nhất thế giới.
Anh vẫn còn nhớ bài hát anh hát khi lần đầu nhìn thấy em.
Hát lên nào, em yêu.
Như một dòng sông đầy mật ngọt.
Tôi nghĩ tình yêu không chỉ mù quáng
Mà còn điếc nữa.
Lại đây nào em yêu!
Được rồi. Dẫn họ đi gặp Luiz đi, nhưng về sớm nhé.
Em là thiên thần của anh.
Anh sẽ nhớ em nhiều nhiều, quả xoài bé nhỏ ạ.
Em cũng vậy, đu đủ đáng yêu của em.
Này! Paco, Carlos! Bỏ em con xuống ngay!
Tôi không thể tin được cô ấy lại để tôi đi.
Vậy còn bao xa nữa thì tới chỗ Luiz?
Không xa lắm. 30 phút đường chim bay.
Thế nếu vẹt đi bộ thì mất bao lâu?
Blu không thể bay.
Nhưng anh ấy là chim mà!
- Không phải loài chim nào cũng bay được
Đà điểu chẳng hạn.
- Anh không phải là đà điểu.
Khoan, khoan, khoan...
Bạn tôi ơi, tôi có thể giúp cậu, nhưng nếu chỉ đi bộ...
thì... sẽ không thể được!
- Bố đâu rồi?
Bố, bố ơi!
Nhưng ta cứ thử xem, biết đâu đấy.
Đi nhanh lên nào.
Mẹ ơi... mẹ ơi... ta sẽ thử cách khác...
nhưng đi nhanh lên
Đừng quay lại. Chúng có vẻ sợ đấy.
Con khỉ đáng yêu quá.
Này, đồng hồ của tôi!
Chào các chú.
Ngày bận rộn nhỉ.
Gì? Mấy cái này á?
Chỉ là những vật trang sức chúng tôi tìm được.
Phải không tụi bây?
Tao không quan tâm đến đám trang sức rẻ tiền của tụi mày.
Điều đó làm tao chán ngắt.
Ngoài kia có 2 con vẹt Macaws xanh.
Và tao cần tụi mày giúp tìm ra tụi nó.
Vậy tụi này được gì?
Câu hỏi hay đấy.
Đoán xem nào..
Tao biết cách làm ăn của tụi mày.
Nhưng tao có thể làm gì để trả ơn đây nhỉ?
Cứu tôi, cứu tôi với!
Đáng để suy nghĩ đấy!
Nhưng đủ không nhỉ?
Tao không muốn bị mang tiếng là lừa gạt.
Được rồi. Chúng tôi làm. Chúng tôi làm. Cứu tôi đi!
Cứu với!
Được rồi. Thế nhé.
Còn ai hỏi gì nữa không?
Không? Tốt!
Các ngươi phải tỏa đi khắp nơi và tìm tụi nó trước khi hết ngày.
Hoặc mỗi đứa sẽ nhận được một bài học bay miễn phí.
Giải tán!
Đi và làm việc đi lũ khỉ.
Tôi suy nghĩ lại rồi.
Có lẽ chúng ta nên tìm lịch xe buýt hay cái gì đó.
Thôi nào. Cậu không định bỏ cuộc đấy chứ?
Không thể bẽ mặt trước cô ấy được.
Ờ, ờ nhỉ.
Được rồi. Lấy lại tinh thần thôi.
Anh có chắc là anh muốn điều này chứ?
Ý tôi là cái này không giống như chúng ta chỉ việc chạy xuống núi.
Phải không?
Thật ra, đó đúng là kế hoạch của tôi.
Cái gì?
Đừng sợ Blu.
Nó có sẵn trong ADN của cậu rồi.
Và nếu những người khác làm được thì nó đâu có khó lắm?
Má ơi!
Vui quá nhỉ?
Vâng, vui lắm.
Được. Tôi cần hai bạn đứng gần lại nào.
Gần tý nữa...
Chút nữa.
Tốt!
Giờ thì khoác cánh lên vai nhau.
Gì chứ?
Thôi nào... Cô ấy không cắn anh đâu.
Đúng chứ?
Để xem nào..
Anh giang cánh phải ra, còn cô cánh bên trái.
Và cả hai cùng bay.
Theo như khí động học thì có vẻ bất khả thi.
Anh nghĩ nhiều quá rồi.
Bay không phải là những gì anh nghĩ.
Mà là những gì anh cảm nhận.
Và khi anh cảm nhận được giai điệu của trái tim.
Giống như nhảy Samba thôi.
Bay lên...
Thấy chứ ? Dễ ợt.
Dễ á?
Anh nói thì dễ, nhưng tôi thấy rất khó.
Này, nếu anh muốn gặp Linda, đây là cách duy nhất.
Đồng ý là cô nói đúng.
- Tất nhiên.
Làm điều này vì Linda.
- Đúng.
Nó cũng đơn giản.
- Phải, đơn giản như đang giỡn.
Lấy đà, cất cánh, trượt dài...
- Nào, đi thôi!
Khoan! Ngoài, trong, ngoài, trong...
Cố lên Blu anh làm được mà.
Mình làm được, mình làm được.
Tôi không thể!
Đừng như vậy chứ!
Tôi chết chưa??
- Chưa, chúng ta vẫn còn sống!
Không thể tin được.
Đây là cảnh tượng đẹp nhất mà tôi từng thấy!
Đây là những thứ anh bỏ lỡ lâu nay sao?
- Đúng.
Được rồi, Blu. Anh đang bay. Đại loại thế.
Không giống thật lắm, nhưng anh thấy thế nào?
Vâng, quá đã.
Không, không, Blu!
Mi Caramba!
Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi!
Chúng ta chết mất!
Anh không cảm nhận ở đây.
- Anh nghĩ sao hả?
Chiếc xe đó sẽ đưa ta đến chỗ Luiz.
Lẹ lên đi hai người!
Này, phải nhìn đường chứ.
Đi nào!
Cố lên nào cặp uyên ương.
Lên được rồi.
5 phút trước là xém chết rồi.
Tôi có đòi hỏi nhiều quá không?
Có, nếu đối với một con chim không thể bay.
Họ đang dọn đường cho Carnival.
Hi vọng cậu đúng, cậu bé.
Chúng ta không có nhiều thời gian.
Chưa bao giờ lách xe qua đám đông này được.
Đừng lo. Em có cách.
Ê nhóc, kiếm đâu ra chiếc xe này đấy?
Em đổi chiếc xe Jeep của anh lấy nó.
- Cái gì?
Điều kiện quá tuyệt.
À không, chỉ tốt thôi.
Ê, tránh đường!
Coi chừng!
Giữ chặt nhé!
Tôi mong sao được tháo chiếc vòng này ra nhanh chóng.
Thư giãn đi. Tìm Luiz thôi. Đến nơi rồi.
Ê, Ralfie...
Cậu thật sự phải tham gia Carnival.
Niko, Pedro... Sao mọi người không về nhà?
Anh đã trốn ở cái xó xỉnh nào thế? Tôi nghĩ anh chết rồi.
Chờ đã... tua lại.
Chẳng phải anh vẹt trong lồng lúc trước đây sao.
Tớ nghĩ lời khuyên về tình yêu của tớ có ích đấy chứ.
Chỉ thoáng một cái.
Và giờ cậu đi với một cô gái.
Đã thế còn dính chặt lấy nhau nữa chứ.
Ước gì tớ được như cậu.
Không phải như những gì cậu nghĩ đâu.
Chúng tôi bị xích cùng nhau thôi.
Tớ không có ý đó đâu nhé. Cố lên anh bạn.
Bọn này đang tìm Luiz. Thấy hắn không?
Có, bọn tôi có thấy, nhưng anh thì không.
Hắn vừa đón xe điện về lại gara.
Ờ tuyệt.
Bình tĩnh nào quý cô. Chúng ta sẽ bắt chuyến tiếp theo.
Đây là lúc để tiến lên một tầm cao mới.
Thế cấp này thì thế nào?
Thôi nào. Đây không phải là tầm cao. Tiếp theo mới là tầm cao.
Cậu phải lắc lư cái lông đuôi.
- À vâng.
Chúng ta phải tháo cái xích này ra.
- Thôi nào, 2 cậu đang ở Rio.
Cứ thoải mái mà tận hưởng đi.
Bắt được tụi mày rồi nhé!
Chào mừng tới thiên đường.
Muốn dự tiệc không hả?
Đây là nơi sôi động nhất tôi từng thấy.
Ngay cả khi mọi quy định bị phá vỡ!
Tôi thích cậu đấy.
Toàn nói những điều vô nghĩa.
Tất cả mọi người nghe đây!
Ralfie có những người khách đặc biệt.
Hãy thể hiện tình yêu với họ nào
bởi vì tôi không nghĩ họ thích biểu hiện ra ngoài.
Mọi người giơ cánh của mình lên và vỗ càng to càng tốt nhé.
Vỗ đi, vỗ đi.
Mặc kệ, cứ vỗ đi nào.
Tiệc ở Ipanema nào baby.
(Bài hát: Will I Am - Hot Wings Ft. Jamie Foxx)
Anh làm gì vậy?
- Tôi cũng không biết nữa.
Được rồi, Blu.
Này, cô ấy thích anh đấy!
- Anh nói gi thế?
Anh có nghe không đấy?
- Không. Chỉ xem thôi.
Đi đi, đợi gì nữa.
Hai người đi với tôi.
Lũ khỉ các ngươi đang mơ à?
Ý tao là dành cho tụi mày đấy.
Thôi nào, các bạn đến tham gia cùng hả?
Không phải là chuyện của mày, mũi to.
Ngươi động đến bạn ta là động đến ta!
Cả tụi này nữa!
Đúng vậy, King Kong bé nhỏ.
Mình chẳng biết gì hết.
Điểu - Hầu đại chiến. Tiến lên!
Thấy gì chưa lũ khĩ ngốc kia! Yeah
Hụt!
Chuồn lẹ thôi.
Cần đi nhờ không?
Nhận lấy này đồ khỉ bẩn thỉu.
Cảm ơn!
- Không có chi.
Thấy gia đình của tôi chứ?
Tuyệt vời.
Cú hạ cánh tuyệt vời!
Hai cô cậu cứ như băng với lửa ấy.
Sấm sét và ánh sáng.
Bánh và kẹo.
Pho mát cắt nhỏ.
Chỉ có ở Minnesota.
Thấy chưa, cậu toàn nói những điều vô nghĩa.
Theo em nào!
Gì thế này?
Rõ ràng lũ chim ở đây mà!
À há, tất nhiên rồi, nhóc.
Em thề đấy. Lũ chim đã ở ngay đây này.
Làm sao em biết?
Bởi vì chính em đã bắt chúng.
Là em?
- Em không muốn làm hạ ai hết.
Em chỉ cần tiền thôi mà.
Fernando, chị đã tin tưởng em.
Em biết, nhưng...
Tốt lắm.
Hello mấy anh.
Chú mày làm gì ở đây?
Em chỉ muốn đến xem có gì cho em làm không thôi.
À, nếu như mày đến sớm hơn 2 tiếng, mày đã có thể giúp tụi tao xếp...
Cái gì? Im đi!
Tại sao các anh mặc đồ Carnival thế?
Để không ai phát hiện được lũ chim bên trong đó... Á!
Câm ngay!
Tụi tao cần một xe diễu hành.
À, xe diễu hành!
Các anh sắp diễu hành. Em đi chung được chứ?
Em nhảy hơi bị giỏi đấy.
- Nó đi được chứ?
Nào, làm ơn. 3 phải tốt hơn 2.
Được rồi. Khẩn trương.
Suýt nữa thì quên.
Tao để đâu rồi nhỉ? Nhớ không lầm là ngay đây.
A, có rồi.
Đi thôi.
Nhanh lên nhóc.
Cho thằng nhóc lên máy bay luôn nhé?
- Im đi!
Không thể để bọn chúng lên máy bay được.
Anh có chắc là lái được nó không?
Cô đang xúc phạm tôi đấy.
Không, tôi không biết lái xe máy đâu.
Giống như đang lái xe tuyết thôi.
Chuyện gì đã xảy ra?
Bố hả?
Cái quái gì thế?
Đừng làm tôi đau.
Câm miệng và nói cho tao nghe coi!
Em hổng có biết gì hết.
Khi ta bóp đầu ngươi...
Nó sẽ nổ hay kêu tiếng rắc nhỉ?
Bọn chim đâu rồi?
Cả Blu nữa.
Họ trốn rồi, đi tới gặp Luiz.
Còn gì nữa không?
Họ nói rằng ông rất tốt bụng.
Thật à?
Nói láo.
Và cả đẹp trai nữa.
Không bao giờ giao việc của chim cho khỉ làm nữa.
Đừng lo. Tôi biết rồi!
Nhìn xem. Phải thế chứ.
Nóng quá nhỉ? Tôi đổ mồ hôi quá trời.
Mà hình như theo sinh vật học thì điều đó là không thể.
Nhìn xem.
- Ô kìa.
Chàng trai của anh đó hả?
- Được rồi. Cậu ấy cần chúng ta giúp.
Giúp anh ta một tay nào.
Làm không khí lãng mạn một tí.
Tớ biết phải làm thế nào rồi.
Hãy xem đây.
(Bài hát: Will I Am - Drop It Low)
Ê ê ê! Thể loại gì thế này?
Pedro, Pedro. Không phù hợp đâu.
Tuy tớ không giỏi nhưng tớ biết phải làm gì rồi.
Làm theo nhé.
Thế mới đúng đấy.
(Bài hát: Fly Love - Jamie Foxx)
Hoàng hôn xuống mới đẹp làm sao.
- Ừ.
Blu, dưới này nè!
Nói với cô ấy rằng: "Em có đôi mắt thật đẹp".
Yeah, ý hay đấy.
Tôi có đôi mắt đẹp chứ?
À, tất nhiên rồi. Chúng đẹp đấy.
Không phải, mắt cô ấy cơ!
Mắt của cô.
Mắt cô thật đẹp, không phải mắt tôi.
À, ý tôi là mắt chúng ta rất tuyệt.
Như là có thể nhìn xuyên qua chúng vậy.
Blu!
Nói với cô ấy cảm nhận cùa cậu đi.
Jewel.
- Hả?
Tôi đã chờ đợi để nói điều này với cô rằng tôi...
rằng tôi... ặc ặc!
Anh có vẻ bối rối nhỉ.
Anh sắp chết ngạt rồi kìa!
Rồi, ổn rồi!
Đó mới là chàng trai của tôi.
Thưa quý ông quý bà, tôi xin giới thiệu,
thủ phủ của Luiz!
Mời cô đi trước.
Không, không. Anh trước.
- Làm ơn, năn nỉ đấy.
Mọi thứ sắp kết thúc rồi.
Một cuộc phiêu lưu thú vị.
Cuối cùng.
- Ừ.
Tôi đoán mấy chuyện này không có ở Tiny-sota đâu.
Tiny-sota?
- À, Minnesota hả?
- Chính là nó.
Tốt lắm. Thật sự rất hài hước.
Luiz!
Anh có đây không, Luiz!
Này anh bạn.
Tôi có vài người bạn muốn gặp anh đây.
Trong, ngoài, trong ngoài...!
Bị bắt rồi nhá!
Cái gì?
Tôi có thể cắn đứt cuống họng của mấy bạn.
Nhưng tôi đã không làm.
Nhưng tôi đã có thể.
Ê Luiz!
Đừng hù bạn tôi nữa nào.
Ôi Ralfi, lại đây nào!
Anh đã ở đâu thế?
Anh bảnh lắm.
Chờ đã.
Luiz là một con chó sao?
Cô có ác cảm với chó à?
Chỉ khi nước dãi của anh dính trên người tôi.
Đây là một bệnh không chữa được.
Thôi nào. Chúng tôi thật sự cần anh giúp.
Còn cô ta thì sao?
Thôi nào, Luiz. Giúp tụi này đi.
Tôi nghĩ là tôi biết phải làm gì rồi.
Anh chắc thứ này an toàn chứ?
- Tôi chắc chắn mà.
Nếu có gì thì la to lên nhé.
Vì đội cái này không nghe thấy gì hết.
Ralfi... Bật công tắc đi!
Đừng lo, anh ấy rất chuyên nghiệp.
Đừng di chuyển nhé. Tôi không nhìn thấy gì hết.
Này, anh đi đâu đấy?
Ghê thật.
Tôi tự do rồi.
Jewel, chúng ta tự do rồi!
Tự do!
Cô có tin là cuối cùng chúng ta cũng...
Hết rồi.
Đúng!
Nhanh lên, đi nào!
Ta còn chờ gì nữa? Carnival đến rồi!
Tôi hiểu nỗi buồn của cậu.
Nhìn bọn họ trên đó, làm cậu muốn đuổi theo.
Nhai và ngấu nghiến chúng.
Tôi chỉ đùa thôi.
Đuổi theo họ mất sức lắm.
Tôi đang bay, giống như một chú chim.
Jewel, thì cô đang là chim còn gì.
Này, anh đi đâu thế?
Blu?
Blu, có chuyện gì thế?
Không có gì. Mọi chuyện đều hoàn hảo.
Cô về với thế giới của cô, tôi đi tìm Linda.
Đúng như kế hoạch.
- Tôi...
Này các cậu! Thôi nói nhảm và hãy bay lượn đi.
Chúng ta đi nào.
Tôi nghĩ rằng có lẽ..
- Gì chứ? Cô muốn cùng tôi tới Minnesota ?
Nghe thì có vẻ hay đấy.
Ý tôi không phải thế.
Này Jewel, tôi không thể đi lang thang theo cô...
suốt cả đời được.
Này, anh không biết bay không phải là do tôi nhé.
Được rồi, được rồi.
Biết gì không? Không khí ở đây thật tuyệt, và trống trải.
Hãy thành thật với nhau xem nào.
Thành thật ư? Được, tôi thành thật đây.
Tôi không thuộc về nơi này.
Thật ra thì tôi không bao giờ muốn đến nơi này.
Và còn nữa...
Tôi ghét Samba!
Này, anh đi quá xa rồi đấy anh bạn.
Kêu cậu ấy rút lại câu nói của mình đi.
Chính tôi nói thế đấy. Bài hát nào cũng như bài nào.
Tiko-tako, yayaya,
Tiko-tako, yayaya. Urghhh.
Tôi đi đây.
Được rồi, đừng để tôi thấy anh, đồ thú nuôi.
Không không không, quay lại đi!
Hai người thuộc về nhau.
Cô là Juliet và Blu là Romeo.
Cuối cùng thì ai cũng chết nhưng tôi nghĩ là 2 người hiểu.
Ôi, tình yêu tuổi trẻ, lúc nào cũng thống thiết.
Các bạn, đi giúp cô ấy đi.
Blu!
Quay lại đây nào!
Tôi sẵn sàng cho Carnival rồi đây!
Ai muốn cưỡi trên đám trái cây của tôi... nào?
Họ đi mà không có mình.
Trang điểm tý xíu thôi mà.
Jewel! Jewel! Đợi đã!
Định đâu đâu hả người đẹp?
Ờ.
Tao định đi móc mắt mày ra đấy!
Jewel!
Dữ thế cô em.
Chúng ta cùng đi diễu hành nào.
Ai cũng thích diễu hành.
Thả tao ra!
Ê, quay lại đây!
Không ai được đụng đến bạn của Pedro.
Ngon thì nhào vô nào.
Cậu có thấy móng vuốt của nó chưa?
Móng vuốt á?
Thôi, để lần sau.
Rafie, cứu, cứu!
Ralfi, đừng theo đuôi tôi nữa.
Anh đi sai hướng rồi. Carnival đâu phải hướng này?
Tôi đâu có đến Carnival.
Tôi về nhà mà.
- Tôi nghĩ là anh thích Carnival chứ?
Đúng vậy. Nhưng tôi yêu gia đình của mình hơn.
Một sự lựa chọn xuất phát từ trái tim.
Blu! Blu! Blu ơi! Tớ đang bay...
Thì tớ thấy một con chim trắng với cái móng vuốt ninja cực to...
Nói chung thì nó xấu, xấu toàn diện.
Và rồi nó bắt Jewel bay đi đâu mất.
Như thế này nè: " Cô phải đi với tôi công chúa bé nhỏ à".
Và cô ấy đánh trả: "Tao không phải là công chúa, cút đi"
Và tiếp theo tớ la lên "Này!", và cậu ta trả lời "Hả?"
Thôi! Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra?
Hắn bắt Jewel rồi.
Và mang cô ấy tới lễ diễu hành.
Là lỗi của tôi.
Cất cánh thôi!
Carnival, chúng tôi đến đây!
Này anh chó, coi chừng trúng tôi đấy.
Tránh xa tôi ra nếu cậu không muốn bị ướt sũng nhé.
Nào nào. Tụi mày đâu hết rồi hả?
Đẹp lắm.
Rất đẹp.
Đại ca, đại ca!
Lũ ngốc.
Chim này, gà này.
Nhảy đi Fernando, nhảy đê!
Đúng là ngốc thật.
Xin lỗi, cho tôi qua!
Coi chừng trúng chân anh đấy.
Xin lỗi.
Mời vào.
Dừng lại. Nơi này chỉ dành cho vũ công.
Tulio?
Linda à, tôi chỉ...
Trông tôi buồn cười lắm nhỉ?
(Bài hát: Say You Say Me - Lionel Richie)
Xin lỗi.
Đi thôi, lễ hội bắt đầu rồi.
Được rồi, vào đi.
Theo tôi nhé. Cố gắng tự nhiên là được.
Vầy được chưa?
Blu! Blu!
Không không, tôi đang tìm một con chim xanh.
Chim đấy. Chim gì? Thôi đi lẹ nào.
Khoan đã. Anh làm gì vậy?
Tulio!
Cho tôi ra!
Không hay rồi. Không hay rồi.
Đây là...
Pho mát cắt nhỏ.
Này, cho tôi xuống đi.
Ê, bọn họ thích tao đấy.
Cứ tiếp tục nhảy đi nhóc.
Một đứa đã vào lồng. Đứa còn lại cũng sớm thôi.
Mày không bao giờ tìm được anh ấy.
Giờ này anh ấy đã cao chạy xa bay rồi.
Không. Tao không cần tìm nó.
Tự nó sẽ dẫn xác tới đây.
Thế này mới tuyệt chứ.
Xem tôi nhảy này.
Luiz, tìm Jewel trước, nhảy sau.
Được thôi. Mọi người tránh đường!
Các cậu, tớ sẽ bay trước nhé.
Chào các cô em.
Này anh mũi bự, coi chừng!
Nói gì?
Linda!
Xin lỗi, xin lỗi.
Linda! Linda!
Nói tiếng Anh đi.
Linda, nhảy đi. Phải lắc hông như vầy nè.
Không, tôi không làm đâu.
Chó đẹp đến đây.
Blu!
Tulio!
Tulio! Tôi thấy Blu kìa.
- Cái gì ?
Blu ơi, đợi chị. Chị đến ngay!
Đẹp thật!
Blu!
Linda! Linda!
Blu, tụi này thấy Jewel rồi.
Trong chiếc xe con gà.
Đi nào!
Cứu Jewel trước đã.
Đợi đã Blu! Em đi đâu vậy?
Tôi thấy Blu rồi! Nó ngồi trên lưng một con chó cảnh.
Cái gì?
Kia rồi. Cái xe.
Nhìn là biết ngay ý đồ không tốt rồi.
Nó kìa!
Nè Jewel.
- Blu?
Tôi sẽ đưa cô ra khỏi đây.
- Không.
Blu, anh không nên đến đây. Đây là cái bẫy. Nigel...
Chào ah bạn bé nhỏ.
Thật vinh hạnh khi mày tham gia cùng tụi tao.
Mày nghĩ tao đi một mình à?
Tôi đi cùng với 3 người bạn dùng cãm, cuồng nhiệt và điên rồ nhất.
Họ sẽ tới đây ngay thôi.
Cậu nói thật chứ? Chúng ta được cứu rồi!
À ờ, tớ nghĩ là anh ấy đang nói đến chúng ta đấy.
Tình yêu, nó thực sự có sức mạnh đấy.
Sức mạnh ngốc nghếch.
Làm tốt lắm, Nigel!
Tránh ra.
Xin lỗi. Chờ đã!
Thấy chưa, thành công rồi!
Đại ca, năm sau chúng ta làm tiếp nhé?
Đi mà, năn nỉ đấy.
Nè, quay lại đi.
Lên nào!
Tôi không biết mọi người nghĩ thế nào nhưng tôi không xuống đâu.
Lẹ tay lên nhóc.
Tao sẽ thả hai đứa bây ra khỏi đây.
Mày nghĩ mày đang làm gì đấy?
- Có gì đâu.
Đi theo tao.
Lẹ lên!
Mặc kệ nó. Mang lũ chim lên máy bay lẹ đi.
Bọn chúng sắp cất cánh.
Ta sẽ đuổi kịp chúng.
Cẩn thận!
Thành công rồi. Giàu to rồi.
Cái quái gì thế?
Cái xe đẹp đấy chứ.
Bay lên đi thằng ngu, bay lên!
Blu! Blu! Ôi Blu!
Xin lỗi Eva. Anh không về kịp bữa tối rồi.
Cậu làm gì thế?
Tôi sẽ mở nó như khui nắp lon soda.
Có thế chứ!
Nhanh lên! Ta phải cứu mọi người ra khỏi đây!
Ta đẹp, ta có quyền! Ta đẹp, ta có quyền!
Nhanh lên!
Tôi ra ngoài rồi!
Tôi sợ ánh sáng mà!
Bay! Bay! Bay!
Tự do muôn năm!
Đi. Chúng ta ra khỏi đây thôi!
- Chờ đã, chờ đã!
Không sao đâu!
Chúng ta sẽ bay cùng nhau.
Được chứ?
Thả anh ấy ra.
Cánh của tôi.
Ồ, tiếc quá.
Bây giờ chúng ta có hai con chim không thể bay.
Mày tưởng là mày giỏi à?
Á, chúng ta đang rơi.
OK OK. Oẳn tù tì ra cái gì ra cái này!
Cứ ngồi đó đi nhé, lũ ngốc!
Đợi tụi em với!
Blu! Không!
Blu! Anh điên rồi! Anh đang làm gì vậy?
Anh không muốn mất em.
Chúng ta sinh ra để cho nhau, em nhớ chứ ?
Ái chà!
Blu! Anh đang bay!
- Ừ nhỉ.
Anh đang bay. Đúng là anh đang bay.
Ta không phải là đà điểu!
Bố, nhìn kìa!
Lũ ngu đần!
Linda!
Đó là Blu!
Nhìn kìa, Blu đó.
Nó đang bay. Blu của em đang bay.
Này, để tôi xem thử.
Đừng lo, ta sẽ chăm sóc cho mi.
Đây mới đúng là em của chị!