Хайле Гебреселассие родился в Эфиопии,
одним из десяти братьев и сестер.
Кто жил в большой семье, где слишком много детей...
Моим родителям было очень трудно
содержать всех родственников.
Им приходилось тяжело работать каждый день.
Жизнь была очень трудной в то время.
Его родители были крестьянами.
Они жили в однокомнатном доме, называемом "тукул".
Все мы любили нашу мать больше чем отца.
Об этом трудно говорить, понимаете.
И мне жаль, потому что...
Сравнивая наших отца и мать... она была очень милой.
Он был очень жестким. Всегда нас бил,
иногда дважды-трижды в день.
Он бил нас очень больно.
И это очень, вы знаете... Я всегда помню это дерево.
Когда я был ребенком...
Это дерево - нечто особенное для меня.
Абебе Бикила из Эфиопии...
Я всегда молюсь, и это очень важно.
Ты тяжело работаешь, и Бог помогает тебе.
Если Бог тебе не помогает, твоя работа - ничто.
ВЫНОСЛИВОСТЬ
Я объявляю открытие Олимпиады в Атланте!
Спортсмены Олимпийских игр.
10000 метров, мужской финал.
Бронзовый призер чемпионатов мира
1993, 1995 годов - Пол Тергат, Кения.
Обладатель золотой медали Африканских игр
1995 года - ?? , Кения.
А теперь прогноз погоды.
В районе Аддис-Абебе будет холодно и ветрено.
В областях Kaffa, Balle, Sidamo, Arusi
ожидается дождь с грозой.
На востоке и в области Harar...
...будет солнечно и ветрено.
На севере, в Eritrea и Assab...
...ожидается жаркий, дождливый день.
Было достигнуто соглашение о прекращении огня...
но ожесточенные бои еще продолжаются.
Соглашение было нарушено в Аддис-Абебе.
О спорте. Мирус Ифтер побежит...
на Московских Олимпийских играх на следующей неделе.
Москва...
Десять километров до школы
- Доброе утро, класс.
- Доброе утро, сэр.
- Садитесь.
- Спасибо, сэр.
О, Хайле, ты опоздал. Ты опять опоздал!
Ладно, садись.
Итак, у нас есть семь континентов, как вы уже знаете...
семь, потому что единый континент
разделился на семь частей:
Россия, Австралия, Северная Америка, Южная Америка,
Африка, Европа и Антарктида.
- Ура сегодняшнему урожаю!
- Сегодняшнему урожаю!
- Большой урожай!
- Ура!
- Сегодняшний урожай!
- Ура, я отпраздную сегодня!
Хайле! Почему бы тебе не поторопиться?
Почему ты не можешь быстрее?
Братья и сестры...
...вместе с детьми, вы славно потрудились.
Пусть Господь наградит вас за помощь мне,
и позволит мне помогать вам.
Пусть Господь уважает вас...
...как вы уважаете меня.
Скоро, мы воздадим дань у Большого Дерева...
...и помолимся дУхам.
Спасибо. Благослови вас Господь.
Каждый день три часа уходит на доставку воды
Он упал к ногам Иисуса...
...и стал горячо просить Его:
"Дочь моя при смерти;
возложи на нее руки, чтобы она выздоровела".
Иисус со своими учениками пошли с ним. За Ним неотступно
следовало множество народа, тесня Его со всех сторон.
Тут одна женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением...
...пробралась сквозь толпу, подошла сзади к Иисусу
и незаметно прикоснулась к Его одежде.
Женщина думала, что:
"Если хотя к одежде Его прикоснусь, то выздоровею".
Иисус повернулся, увидел женщину...
...и сказал ей: "Дочь моя, твоя вера исцелила тебя".
Ее кровотечение сразу же остановилось.
Хорошо. Важно иметь веру. Следуй Библии каждый день.
Хорошо
Каждый год новый брат или сестра
- Он молодой.
- Не очень хороший.
- Да, точно.
- Он еще теленок.
- У него зубов нет!
- Он красавец.
- Сколько стоит?
- 14
- Цена окончательная?
- 8
Давай!
Я не хочу продавать за эту цену.
- Давай на этом договоримся.
- Нет, я не хочу продавать.
Побег с фермы в полдень
Хайле, когда ты уже возьмешься за ум?
Что мне делать с тобой? Почему ты не работаешь?
У меня большие надежды на тебя.
Я стараюсь, как только могу.
Никогда не сдавайся.
Работай усердно и награда найдет тебя.
Продолжай стараться. Пообещай мне.
Да, папа. Я обещаю.
Великое Дерево, защити нас.
Великое Дерево, мы молимся тебе. Пожалуйста, услышь нас.
Пусть дни и ночи проходят мирно в нашей стране.
Пусть скот возвращается с полей. Пусть пашет землю.
Пусть матери рожают. Пусть дети растут сильными.
Пусть в нашей стране все будет хорошо.
Пусть радость будет с вами.
Что предсказывают внутренности на этот сезон?
Мы не просим Бога остановить дождь,
а только уберечь от шторма.
- Пусть Господь дарует нам мирную ночь.
- Аминь
- Пусть Он бережет нас.
- Пусть старики живут долго.
- Аминь
Пусть идет золотой дождь на этой земле.
Пусть Господь спустится к нам и соберет нас вместе.
Папа! Папа!
- Ты хорошо спала?
- Нет, было больно. Мне не хорошо.
Позаботься о детях.
Чувствую себя все хуже. Что Господь мне уготовил...
...я не знаю, чувствую себя совершенно слабой.
Так что заботься о детях.
Мне все хуже и хуже.
Я совершенно разбита. Мои бедные детки!
Пожалуйста, не приводи другую жену...
...пока они не вырастут и не научаться следить за собой.
Все будет в порядке. Не говори таких вещей.
Ты поправишься. Не волнуйся.
Я позабочусь, чтобы дети получили образование.
В больницу
Ты где был? Все бегаешь.
Да. Как ты, отец?
Зачем вся эта беготня?
Разве я не говорил тебе прекратить? Говорил.
Какой в этом смысл?
Ты можешь стать судьей или писателем.
Это может быть полезным.
Для чего? Бег поможет тебе оплачивать счета?
Ты можешь стать судьей, писателем или клерком.
Подумай об этом.
- Ладно, я ухожу.
- Что, будешь дальше заниматься?
Да, мне пора идти, уже поздно.
Вы уже почти закончили. Потом увидимся.
Ладно, я пока занимаюсь фермой.
Готовлю почву под посев пшеницы.
Сынок, почему бы тебе не прекратить бегать?
Я думаю, что пора остановиться.
- Пожалуйста, пора уже.
- Я не буду останавливаться. Нет и нет.
Эй, ты. Пойди сюда.
- Что ты делаешь?
- Тренируюсь
- Любишь бегать? Хочешь тренироваться?
- Да
- В клубе занимаешься?
- Нет
- Хочешь бегать, как эти парни?
- Да
Ладно, на сегодня мы уже закончили.
Придешь в четверг на стадион тренироваться?
- Продолжай заниматься.
- Хорошо
- Отец, я уезжаю в Аддис-Абебу.
- Зачем?
Я собираюсь заниматься бегом в Аддисе.
Буду там тренироваться.
Я говорил тебе перестать заниматься ерундой.
Не уезжай. Мне нечего добавить.
- Я могу зарабатывать на этом.
- Не вижу, что тут можно заработать.
- Я уезжаю.
- Если ты настаиваешь, то что я могу сделать?
- Ну все, пока.
- Подумай об этом, пожалуйста.
- Я поехал, отец.
- Не хочешь слушать меня, да?
Ладно... Я вернусь и увидимся. Пока.
Что ты делаешь? Не думаю, что это хорошая идея.
- Когда я попаду в Аддис-Абебу...
- Ты уверен, что от этого будет толк?
Кто знает? Они считают, что я могу добиться успеха.
- Я буду молиться за тебя.
- Аминь
Пусть добрые силы всегда будут с тобой.
- Заходи, Хайле.
- Как дела?
- Ты добрался сюда из Асселы?
- Да
- Все в порядке?
- А ты как?
У тебя все хорошо? Как дорога?
- Все нормально.
- А семья как поживает?
Сестра тебя научила?
- Ты готовишь лучше, чем я.
- Конечно лучше!
Первый марафон: 99-е место
Два года тяжелых тренировок
Целебная вода из источника Святого Георгия
Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое;
да приидет Царствие Твое;
да будет воля Твоя и на земле, как на небе;
хлеб наш насущный дай нам на сей день;
и не введи нас в искушение;
и прости нам долги наши,
как и мы прощаем должникам нашим.
Ибо Твое есть Царство...
...и сила и слава во веки. Аминь.
Тысячи других с такими же мечтами
Хайле, это Алем.
- Как поживаешь? Как семья?
- У них все в порядке.
Как там дядя Тилахун?
- Нормально. А твои как поживают?
- Все хорошо. Пока.
Здравствуйте. Я бы хотел поговорить с Алем.
А, это ты? Это Хайле. Хайле Гебреселассие.
Хайле, это Алем. Вы уже поболтали по телефону, верно?
Теперь вы можете познакомиться поближе.
Вы идите, а я поехал.
- У тебя есть братья и сестры?
- Только сестра.
- Твой отец жив?
- Да
- А мать?
- У меня нет матери.
- Она умерла?
- Да
Ты живешь в Аддис-Абебе?
Я в Аддисе с семьей - с братом живу.
Приехал из Асселы.
Мы - фермеры. Мой отец замечательный фермер.
А мы с сестрой живем вместе с отцом.
Я хожу в вечернюю школу.
Стараюсь закончить.
Ты хочешь заниматься музыкой?
Не особо. Мне это просто нравится.
Мне нравиться учиться играть на пианино.
А что еще?
Отобран в сборную Эфиопии
Отец, как дела?
- Как поживаешь, сынок?
- Добро пожаловать.
Так у вас все в порядке?
Вы сняли хороший дом.
- Кажется, у тебя все хорошо.
- Присаживайся. Ты не устал?
- С чего бы? Автобус вел водитель.
- Ну да.
- Ну и как у вас дела?
- Хорошо
- А ты как?
- Нормально. Присядь.
- Чем занимался?
- Только что пришел с тренировки.
- Устал немного. Так, как вы поживаете?
- Хорошо, все хорошо.
- Как Ассефа?
- Все нормально. Он в офисе.
В офисе? Это хорошо.
Я столько работал, чтобы и ты мог так устроиться.
Но Бог указал тебе другой путь.
У тебя тоже такие проблемы?
Твой отец пытается заставлять тебя делать то,
что тебе не нравится?
Так происходит со всеми.
Тебе надо продолжать убеждать его.
Он будет счастлив, когда увидит результаты.
Я постараюсь убедить его.
Но мой отец очень упрямый.
И ему не нравится, что я бегаю.
Абебе Бикила бежит без обуви.
Впервые в истории Олимпийских игр
спортсмен из Эфиопии...
И только на последнем круге спел свою победную песню!
И, наверное, больше всех ждут вестей о победах отца
шестеро его детей в далекой Эфиопии!
Перевод: spaaa, vadimkazealot