23.976 Ro
TĂRÂMUL STRĂVECHI
XI
INVAZIA MICROZAURILOR
Vastul nostru univers este
plin cu obiecte de dimensiuni incredibile.
...obiecte aflate la distanţe
prea mari pentru a fi măsurate.
Dar, totodată, este alcătuit din milioane şi
milioane de particule mult prea mici pentru a fi văzute.
Şi aceste lucruri minuscule sunt
la fel de importante pentru natură ca şi cele mari.
Cu multe ere în urmă,
dinozaurii dominau planeta noastră.
Mare parte din ei erau imenşi...
Dar printre aceşti giganţi
trăiau fiinţe mititele,
dinozauri de mărimea unei pisici.
Într-o lume cu fiinţe atât de mari, ceva aşa de
mic putea fi trecut cu vederea cu uşurinţă.
Dar lucrurile mici pot fi foarte importante.
Dinozaurii din Valea cea Mare ştiau asta.
Mai ales când acel lucru era o floare gustoasă,
ce înflorea foarte rar.
Arată atât de bine...
Şi miros atât de bine...
Dar, mai presus, au un gust atât de bun...
Arată cum trebuie din punctul meu de vedere.
- Da, da, da...
- Şi eu cred la fel.
- Eu zic să mâncăm una.
- Ducky, nu, aşteaptă!
- De ce ai făcut asta?
- Haide, cunoşti regulile.
Toată lumea trebuie să aştepte.
După aceea venim cu toţii aici, ne aşteptăm rândul
şi servim dulciuri-de-copac. Aşa facem mereu.
Este singurul mod prin care putem fi
siguri că fiecare primeşte... Spike, nu!
- E valabil şi pentru tine.
- Am înţeles ce vrei să spui, să împărţim
şi aşa mai departe...
...dar mă gândesc tot timpul, tot timpul
mă gândesc, gândesc aşa:
Dacă zbor în vârful copacului cu dulciuri
şi iau dulciuri din copac pentru mine
şi pentru voi trei, totul
va fi în regulă. Ce zici?
Mai spune o dată.
Nu. Mă duc să le iau.
Sunt multe bune în vârf.
Păzea, că vin!
Ce cauţi acolo?
Ţi-am pus o întrebare.
Ce aveai de gând să faci?
Eu? Eu... ăăă
vroiam să zbor... în vârful copacului cu dulciuri...
...să iau câteva...
Păi... atunci...
Toată lumea din Vale aşteaptă să
guste din dulciurile-de copac.
Aşteaptă de mult timp.
Şi nu vreau ca nimeni să fie dezamăgit.
De aceea, mi-am asumat sarcina de a
veghea fiecare părticică din copac.
Şi dacă măcar una va dispărea,
voi şti lucrul acesta.
Aţi priceput?
V-a prins! Se pare că va
trebui să mai aşteptaţi.
Şi ştim cu toţii cine va gusta primul.
- Da, dar de ce?
- Pentru că eu am găsit copacul-cu-dulciuri,
toată lumea ştie asta.
Eu nu-mi amintesc aşa, nu, nu, nu...
Şi eu îmi amintesc. Era pentru prima
oară când am văzut copacul.
Hei, băieţi, ia uitaţi ce am găsit!
Hei, ce-i asta?
Aşa e. Chiar aşa s-a întâmplat.
Da, cred că aveţi dreptate.
Picioruş ar fi trebuit să guste primul.
Numai că era prea mic.
Cum?
Nu o lua cu înţelesul propriu.
Adică erai prea scund, mititel, ştii tu...
Crezi că sunt mic?
Ei, haide, n-o lua chiar aşa. Vrea să zic
că nu ai mărimea normală a unui Gât Lung, nu-i aşa?
Eu... încă sunt în creştere.
A, deci asta se întâmplă...
Durează ceva, nu-i aşa?
La revedere, Picior Mic!
Nu fi îngrijorat, Picior Mic...
Vei creşte,... cândva...
Aşa cred şi eu.
Da, mulţumesc...
Ne vedem mai târziu.
- Bine gândit, Ducky!
- N-am vrut să...
Tupsy, eşti chiar tu?
Tupsy! Tu eşti!
- Rita?
- Îhmm...
Când ai... vreau să zic...
cum ai...
Vreau să zic...
Tupsy, nu te-ai schimbat deloc.
Încă cel mai arătos lucru
cu trei coarne...
M-am agăţat.
Da, acelaşi "bătrân" Tupsy...
Şi Picioruş ăsta...
...închipuie-ţi, să-mi spună mie că nu
voi gusta prima dulciurile-de-copac!
Desigur că vei gusta prima
dulciurile-de-copac.
Tată?
- Ai face tu asta pentru mine?
- Desigur...
- Tată?
Tu eşti?
Da, minunat...
Ce-ar fi să ne întâlnim mai târziu?
Cum spui tu, frumosule!
- Tati?
- Cera, ce surpriză!
Cu cine tocmai ai vorbit?
Cu... ăăă...
Hei, ştii ce n-am mai făcut noi demult?
Să mergem la iaz împreună...
Ce zici?
Doar tu şi cu mine. Timp petrecut în familie...
Bine, sigur. Cred...
"Prea mic", "Micuţule"...
Acum, poate, dar într-una din zilele astea...
Sunt aici, Picioruş.
Ţi-ar plăcea o plimbare?
Care-i treaba? Crezi că sunt
prea mic sau ceva de genul ăsta?
Că nu mă pot descurca singur?
Nu, Picioruş. Nu e asta.
Păi, ai avea dreptate. Sunt mic.
Acum, poate. Dar vei creşte.
Bineînţeles, Picioruş, că vei creşte.
Gândeşte-te cât de mare este tatăl tău.
La fel şi bunicul tău.
Şi el a fost ca tine cândva şi
uită-te la el acum.
- Era? Ai fost?
- Da, Picioruş, am fost.
Exact de mărimea ta.
Dar nu la vârsta ta, desigur.
Păi, nu...
La vârsta ta deja mă mai înălţasem.
Mulţumesc...
Aşa se va întâmpla şi cu tine.
Vei mai creşte.
Îţi promit.
Poate că au dreptate.
Poate că au toţi dreptate.
Poate că sunt mic.
Dar sunt îndeajuns de mare
pentru a lua primul dulciuri-de-copac.
Haide, poţi s-o faci!
Da, te-am prins acum.
Aproape că am ajuns...
O, nu!
- Ai auzit ceva?
- Era doar o zburătoare.
Dacă aşa zici tu, arătosule...
Dar mie mi s-a părut că aud pe cineva ţipând.
De ce ar ţipa cineva într-o zi
aşa de frumoasă precum cea de azi?
- Ce-a fost asta?
- Din nou, Trei Coarne...
- Dar ce s-a întâmplat?
- Nu ştiu, dar sunt sigur că ne va spune.
Deci, Cera, eşti supărată că
n-ai gustat prima dulciurile-de-copac?
Tu ce crezi?
Ăăă... da?
Aţi mai văzut vreodată
o privelişte atât de tristă?
Oh, aceste dulciuri-de copac,
aflate la apogeul perfecţiunii, s-au dus...
Dar nu asta este partea cea mai tristă.
mai rău este că cineva dintre noi le-a furat.
Chiar aşa! Cineva v-a furat.
Din cauza aceasta, nu veţi mai primi
dulciuri-de-copac.
Şi eu doream dulciuri, pentru că... pentru că
Tupsy, aici de faţă,  mi-a promis că voi gusta prima.
Nu-i aşa, frumosule?
A spus "Tupsy"?
- Ce se petrece cu...
- Nu eu am fost, mă auzi, nu eu...
Hei, te cunosc!
Te-am văzut fugind când am
descoperit că au dispărut dulciurile-de-copac.
Ei bine, ce ai de spus în apărarea ta?
Bine, bine, am fost aici,
dar n-am mâncat dulciurile de copac.
Nu eu, jur!
Da, atunci cine?
Micuţii. Da, ei. Nişte Gâturi Lungi micuţi.
Am văzut cu ochii mei.
Erau doar atât de înalţi.
Este adevărat. Au mâncat toate
dulciurile-de-copac. Chiar din copac.
Atunci am venit. Au fost atât de
surprinşi încât au ţipat.
Apoi am alergat să...
ştiţi voi, să caut ajutor.
Apoi bănuiesc că a venit dl. Trei Coarne
şi a văzut şi el.
Apoi a ţipat şi el.
Am strigat, nu am ţipat.
Bine, a strigat...
Stai puţin. Vrei să spui că toate dulciurile
au fost mâncate de Gâturi Lungi atât de mari?
Da!
Bună încercare!
Eşti într-o mare încurcătură.
Spune adevărul.
Uitaţi!
Aceste urme de dinţi sunt
făcute de ceva foarte mic.
Chiar mai mici decât Picioruş.
Tupsy are dreptate.
Îmi pare rău că nu te-am crezut.
Dar asta este o veste groaznică.
Valea noastră infestată de prădători
mititei, care se strecoară chiar pe sub nasurile noastre,
consumănd hrana noastră?
Dezgustător...
Să-i dăm afară!
Îi urăsc.
Fiinţe târâtoare,
fiinţe mişunătoare...
Toate lumea îi urăşte
Pe micuţii târâtori,
Gâdilă atunci când muşcă,
Se strecoară noaptea peste tot.
Toate lucrurile le fac anapoda,
Aceste mici târâtoare...
Lipicioase şi ţepoase,
...târâtoare...
Îţi intră în urechi,
- Şi între degete...
- Nu!
Îţi mănâncă toată hrana,
Chiar de sub nas...
Aceste îngrozitoare
Fiinţe târâtoare.
- Ar putea fi isteţe,
- Ar putea fi neghioabe,
- Nu ştim cum arată,
- Sau de unde au venit.
Singurul lucru cert
Este că sunt diferite de noi.
Şi tot ce este diferit
Este periculos!
Fiinţe târâtoare...
Lumea ar fi un loc mai bun fără aceste...
-...târâtoare.
- Dar fiecare vieţuitoare...
...are un rol de jucat.
- Ar putea fi drăguţe.
- Nu, domnule!
- În niciun caz!
Nu aceste fiinţe lipicioase şi înţepătoare.
Striviţi-le, aplatizaţi-le!
Fiinţe târâtoare...
Desigur, ştiţi cu toţii
ce avem de făcut.
Va trebui să-i vânăm şi
să-i exterminăm.
Staţi, staţi! Vă rog, să
nu fim luaţi de val.
Aceste mici creaturi, orice ar fi
ele, au acelaşi drept de a trăi aici ca şi noi.
Şi au acelaşi drept de a mânca
dulciuri-de-copac.
Deci rămâne cum am stabilit. Vom elimina din
Valea această ameninţare. Cine vrea să-i caute?
Spike şi cu mine vom căuta împreună.
Şi îi vom găsi primii pe micuţi, da, da, da...
Da? Eu sunt o zburătoare, deci voi
căuta de sus. Îi voi găsi înaintea voastră.
Haide, Spike, să ne grăbim!
Cera, ce nu-i în regulă?
- Ce-ar fi să merg cu tine, Tupsy?
- Bine, dar trebuie să fim atenţi.
Cera! O... ăăă...
Ai vrea să căutăm împreună?
Noi..., noi trebuie să stăm de vorbă.
Tupsy, vino!
Du-te cu ea, eu merg cu Picioruş.
- Cera, Cera!
- Picioruş, să mergem!
Creaturi târâtoare...
Este atât de distractiv să căutăm
...Creaturi care mişună...
Să căutăm peste tot,
Cu nasurile pe pământ,
Sperând ca aceste fiinţe
Vor putea fi găsite...
- Aceste mici...
- ...creaturi care se strecoară...
...Creaturi târâtoare...
Eu voi fi singurul care le voi găsi.
...Creaturi mişunătoare...
Zburând aşa de sus
Şi având ochi atât de ageri...
Nimic nu-i poate scăpa
Cercetaşului din Cer,
Nici măcar ...
... creaturile care se strecoară...
Ţineţi minte! Aceste creaturi sunt mici şi rapide.
Ţineţi-vă capul aplecat şi ochii larg deschişi!
Hei, tu, vino înapoi!
Stai pe loc, individule,
ai intrat în bucluc!
Hei, am spus să te opreşti!
Nu sunt Gâturi Lungi micuţi acolo.
Nu, nu, nu...
Căutarea micuţilor este destul de amuzantă.
- Nu prea cred că suntem pricepuţi la căutări.
- Vino înapoi, treci aici!
Şi nici nu cred că Petrie va
vedea ceva de sus.
Nimic nu-i scapă Cercetaşului din Cer!
Văd totul, aflu totul!
Îi voi detecta pe hoţii de dulciuri-de-copac şi...
Văd unul! Un Gât Lung mititel!
Vine Cercetaşul din Cer!
Stai pe loc, hoţule de dulciuri-de-copac!
Petrie, eşti teafăr?
Mă simt bine. Dar arăţi
mic de tot privit de sus...
Şi mişunau peste tot în jurul copacului.
Aidoma unui roi de insecte
târâtoare subterane.
- Numai că erau mult mai mari...
- Bine, bine, nimănui nu-i pasă cu adevărat.
Hei, totuşi cine este împreună cu tatăl tău?
Arată foarte apropiaţi.
O cunoaşte de mult timp?
Hei, crezi că o place?
Va fi noua ta mamă?
Nu!!! Te-ai ţicnit?
Nu! Nu! Nu!
Scuze! Doar întrebam...
Atunci să nu mai întrebi vreodată!
Da... bine... desigur.
Vrei să căutăm micuţii Gât Lung?
Nu!
Nu... nu... nu...
Oricum era o pierdere de timp.
Cum să găseşti ceva atât de mic
într-o vale atât de mare?
Minunat...
Ajutor!
Cera!
Vrei să te dai de pe mine?
Te superi? Nu pot respira.
Aşa-i mai bine!
Am zis ceva aiurea?
Tupsy, spui aceleaşi prostioare...
Ei bine...
Aţi găsit ceva Gâturi Lungi mici pe aici?
Păi... ăăă... Cera...
noi... ăăă...
- Bună, dragă!
- Bună!
Cera, iată pe cineva pe care
vreau să-ţi prezint.
Toacmai a migrat încoace
după Era Rece şi...
...ăăă, treaba amuzantă este că...
ne cunoaştem.
Acum mult timp...
- ...eu eram un tânăr arătos,
iar ea era cea mai...
- Ei, termină!
Păi, numele ei este Tria.
Bună, Cera! Tupsy mi-a povestit
multe despre tine.
Ciudat. Mie nu mi-a spus
nimic despre tine.
Nu fugi iarăşi!
Dar nu-mi veţi face nimic?
- Ce am putea face cuiva atât de mare ca tine?
- Da, eşti gigantic.
Da, aşa este, sunt mai mare, nu?
Da, sunt mare, chiar sunt!
...Mare!
Mă mai ţii minte?
- Ar trebui?
- Desigur. Am mâncat o dulceaţă-de-copac de pe nasul tău.
Era cam lipicioasă, dar bună. Eram chiar deasupra ta.
Scuze, nu eram eu.
- Eşti sigur? Pentru că aş putea jura...
- Nu!
Era alt Gât Lung. Arătăm cam la fel,
deci e o greşeală obişnuită.
Bine, dacă zici tu...
Oricum, numele meu este Skiter.
Încântat de cunoştinţă.
Mie mi se spune Picioruş.
Glumeşti!
Iată-i pe prietenii mei.
El este Rocky, iar ea este sora lui geamănă, Dusty.
- Nu! Eu sunt Rocky şi ea este...
- Dusty.
Scuze. Iar ea este Lizy.
- Bună!
- Acolo este Chater, iar dincolo...
- ...Skiter!
Lizy! Unde sunteţi, copii?
Mai bine te-ai ascunde.
Acela este Tata Mare.
Tata Mare?
Mă auziţi când vă vorbesc?
Puteţi ieşi acum, copii.
Mai devreme sau mai târziu
tot o să vă găsesc.
- Da...
- Desigur...
- Scuze...
Da, domnule!
Vă simţiţi bine?
- Tu!
- Eu?
Le-ai spus despre noi, nu-i aşa?
Le-ai spus celor mari!
Nu, Tata Mare, n-a fost el.
Şi eu am făcut aceeaşi greşeală.
Fusese cineva care seamănă cu el.
Hei, poate îi era frate geamăn.
Păi... dacă ziceţi voi aşa...
Dar ştiţi că-i va chema pe cei mari aici.
Lizy, mi-e ruşine de tine.
Propria mea fiică...
- Dar, tati...
- Domnule, nu m-au adus ei aici.
Am "căzut" aici.
Nu-i vina nimănui, atunci.
Bănuiesc că asta este...
Ne mutăm!
Copii, trebuie să plecăm.
- Dacă ne vor găsi...
- Nu v-au găsit.
Eu sunt singurul şi nu voi spune.
Nu contează. Trebuie oricum să plecăm.
Ai tăi ne caută peste tot.
Nici măcar nu ne mai putem
strecura noaptea după hrană.
- E adevărat.
- Ne e tare foame.
Poate pot ajuta.
Mă voi întoarce.
- Hei, s-a întors!
- Ţi-am zis eu...
Noapte bună, băieţi!
La revedere, Picioruş!
Mulţumim!
Iată-l! Dar de ce doarme încă?
Picioruş, trezeşte-te!
Sus, sus, sus!
Micuţii Gât Lung au dat iar lovitura.
Cum?
Hoţi de noapte, asta sunt!
Nu mănâncă numai dulciuri de copac,
ci şi stele-de-copac.
Şi dau lovitura chiar când dormim.
Trebuie să-i găsim.
- Da, aşa e...
- Sunt de acord...
- Să facem echipele de căutare.
- Este bun, nu-i aşa?
Puternic, ferm la comandă...
Şi drăguţ.
- Nu ştii nimic despre el.
- Cândva ştiam.
Când eram mai tineri.
Aş vrea să pot să-l cunosc din nou.
Mi-ar plăcea să mă împrietenesc şi cu tine.
Da? Mai ai de aşteptat.
Cera, hai să vânezi cu noi!
Tatăl tău a spus că cine-i va găsi
primul pe micuţi va primi ceva deosebit.
Da? Ce anume?
Nu ştiu sigur, dar Tupsy spunea...
Să nu-i mai spui niciodată tatălui
meu aşa, ai priceput?
Da...
Deci, va veni cu noi sau ce?
- Hei, ce e acolo?
- Cred că am văzut ceva.
Haide, urmează-mă!
Nu erau ei.
Au! Orice ar fi, muşcă.
Mulţumim!
Cera, eşti trează?
Uite... eu nu...
eu... doar că...
E mai dificil decât
atunci când te certam.
Uite! Tria este o veche prietenă
şi nu are pe nimeni.
Are nevoie de protecţie
şi este chiar drăguţă.
Ea... mă place.
Şi mie îmi place de ea.
Dar vreau ca lucrurile să fie ca mai înainte,
când nu plăceai pe nimeni şi nimănui nu-i plăcea de tine.
Nu cred că lucrurile vor mai fi aşa.
Hm! "Tria... Tria..."
Hm!
Ce fel de nume prostesc este şi acesta?
Pune el ceva la cale...
Iar eu voi afla ce anume.
Nu-i voi mai spune tatălui
tău "Tupsy", promit!
Şşş! Vino!
Ia-l şi pe Spike.
Petrie, trezeşte-te!
Ce... se... petrece...cu tine?
Cera se întreba dacă poţi să vii jos.
Eu cred...
că n-am de ales!
Ce credţi că face?
Duce o gustărică bunicilor?
Poate că adună stele-de-copac în somn.
Nu-mi pasă, nu, nu...
Ei bine, e mai bine decât să căutăm creaturi
mititele care probabil că nici nu există.
Veniţi!
- Unde a dispărut?
- Nu poate merge atât de repede.
Nu din nou!
Mai aşteptăm pe cineva să
"pice" aici în seara asta?
I-am găsit!
Aceştia sunt micuţii Gâturi Lungi care
se ascund şi fac necazuri?
Scuză-mă!
Uau, dar chiar eşti scund, nu-i aşa?
Am fost şi mai înalt...
Trebuie să le spunem adulţilor cât mai repede,
pentru a primi cei dintâi cadoul special.
Da, da, da!
Să nu faceţi asta, băieţi!
Să nu le spuneţi!
Nu te teme, n-o vom face.
Cât de fraier mă crezi?
Ă..., nu foarte tare.
Dar Tu..., adică tatăl Cerei
ar vrea să afle despre asta.
Exact. Tocmai de aceea nu-i vom spune.
Vorbeşti serios?
Nu se va supăra tatăl tău?
Nu-mi pasă că au mâncat ei dulciurile-de-copac.
Oricum nu aş fi gustat eu prima din ele.
Se petrece ceva între Cera şi Tupsy.
Nu-mi dau seama ce.
Nu trebuie să vă faceţi griji în privinţa noastră.
Nu vă vom da de gol.
Ştii ceva, tânără domnişoară?
Te cred.
Până la urmă nu-mi par răi sau evazivi.
Vreţi să vă arătăm unele
din locurile noastre secrete?
Da, sigur!
În mod normal m-aş opune, dar le-ai fi arătat
oricum, aşa că nu mă mai obosesc.
Haideţi!
Vino, Spike!
Tatăl tău se înfurie des?
- O, da...
- Şi al meu.
Se pare că avem ceva în comun.
Trebuie să fim atenţi, altfel
ne trezim cu cei mari pe-aici.
Cine vrea să se dea o tură?
Hai, mişcă-te, Spike!
Vino, Lizzy!
Şi tatăl tău e uneori arţăgos, nu?
Da, uneori mă scoate din minţi.
Nu poate pricepe o glumă.
La fel şi al meu.
Nu are simţul umorului deloc.
Totuşi e ciudat... Se supără cel
mai mult când crede că sunt în pericol.
Aşa face şi tatăl meu.
S-a înfuriat tare când m-am împrietenit cu Picioruş.
Cred că îşi fac griji pentru noi.
Taţii pot fi o problemă,
Taţii pot deveni supărători,
Mereu se poartă ca şi cum
Nu ai avea pic de minte.
Uneori le place
Să ne înnebunească...
Te tratează ca pe nişte bebeluşi,
Ca şi cum ai fi micuţ şi te-ai sparge,
Apoi strigă şi ţipă
Când faci o greşeală.
E mai mult
Decât poate suporta o fată.
Oh, taţii...
Mici sau mari
Toţi taţii sunt la fel,
- Te înnebunesc în fiecare zi...
- ...Tare de tot...
Orice tată,
Chiar şi cei mici...
Dar trebuie să-i iubeşti.
Dar trebuie să-i iubeşti,
oricum.
Din cauză că te iubesc,
Vor mereu ce-i mai bine.
Felul în care îşi fac griji
Te face să te simţi oprimat.
- Vrei să-i spui: "Tată, te rog!"
- "Las-o baltă!"
Hei, tată...
Mă faci să urlu:
"Găseşte pe altcineva
Pentru care să-ţi faci griji!"
Te rog, te rog...
Nu fi aşa de "tată"!
- Nu fi aşa de...
- Nu fi aşa de "tată"!
Te rog, te rog...
Tată!
Ştiu că tatăl meu îmi
doreşte ce-i mai bine pentru mine.
Dar ceva îmi spune că îşi
face griji pentru mine prea mult.
Aş vrea să mai fie cineva de care
să-şi facă griji sau măcar de cineva
să-l ajute să-şi facă griji în privinţa mea.
Înţelegi ce vreau să zic?
Cineva precum o...
Da, ştiu exact ce vrei să spui.
Să mergem!
- Ne vedem diseară.
- Vom aduce multă mâncare, da, da, da...
Dacă n-o mănâncă Spike mai întâi...
Nu vă faceţi griji.
Secretul vostru este în siguranţă.
Pa, Cera! Nu te mai
îngrijora, tati!
Putem avea încredere în ei.
- Mai ales în Cera.
- Sper să ai dreptate, Lizzy.
Dar trebuie să ştii un lucru
despre cei mari.
Pentru că sunt mai mari,
se simt mai importanţi
Şi uneori uită de micile detalii.
...ca noi.
Trezeşte-te, Picioruş! Cercul cel Mare
urcă deja pe cer.
Aşa de devreme?
Sunteţi siguri că vă simţiţi
bine în dimineaţa asta?
Suntem bine...
Bine... da... da... da...
Ai grijă, Petrie!
Cera!
Te simţi bine, dragă?
Pari frântă.
Mă simt bine.
Uite, Cera... Am încercat în toate felurile să
fiu drăguţă cu tine, dar m-ai respins.
Perfect! Sunt mare şi pot să suport asta.
Dar îl plac pe tatăl tău şi el mereu m-a plăcut pe mine.
Şi cred că suntem buni unul pentru celălalt.
Şi aş putea fi bună şi pentru tine.
Dacă m-ai lăsa...
Aş putea fi cineva care să-l ajute pe
tatăl tău să-şi facă griji pentru tine, ştii?
Speram să fim prietene,
dar cred că depinde numai de tine.
Tria, aşteaptă!
Poate am putea să încercăm.
...să fim prietene.
Crezi că vor mai veni la noapte?
Desigur, Picioruş a zis că aşa vor face.
Nu ai încredere în el?
Hei, gaşcă, aşteptaţi!
În seara asta îl voi gâdila eu pe Rocky.
Să vedeţi ce-o să-i placă...
Mai întâi trebuie să găsim cele mai bune
stele-de-copac pe care să le ducem.
Unde credeţi, copii, că mergeţi
aşa de târziu?
Nu ştiu, tată.
Dar tu unde te duci?
Cine, eu?
Ăăă, dragă, eu doar...
Sunt într-o misiune de pază, asta fac!
O sarcină prea importantă pentru
a lăsa-o pe umerii altcuiva.
Mai ales că dispar stelele-de-copac.
Copii, întorceţi-vă la culcare!
Nu sunteţi în siguranţă cu aceşti micuţi
în libertate.
Tati, n-ar face rău nimănui.
Tu de unde ştii?
Vreau să zic... de ce ar face-o?
Suntem mult mai mari decât ei.
Trebuie să vă faceţi griji
în privinţa celor mici.
Acum, plecaţi!
Plecaţi acasă! Să nu vă mai
prind la o oră aşa de târzie.
Mişcaţi-vă!
Lizzy, unde te duci?
Lizzy!
E de rău...
Stai! Cine-i acolo?
- Eu sunt, Tupsy!
- Tria!
Îţi voi spune şi ţie ceea ce i-am spus şi Cerei:
nu eşti în siguranţă atât timp cât micile creaturi dau târcoale.
Ei, haide, Tupsy! Relaxează-te!
Măcar admite, eşti bucuros că mă vezi.
Păi... eu...
da, sigur că sunt bucuros, dar...
Dar sunt de serviciu.
Nu poţi da vina pe o fată că a încercat...
- Mă conduci înapoi?
- Da.
Nu! Nu pot face asta. Este sarcina mea
să stau aici şi să veghez ca acei mici...
O, e atât de drăguţ!
Lizzy!
Mici... vă arăt eu...
hoţi de dulciuri-de-copac, veniţi înapoi!
Tupsy, lasă-i în pace!
Au scăpat?
Deocamdată...
Foarte bine!
Dar acum ştim unde-i găsim.
După ce i-am urmărit,
aceşti prădători vicioşi aproape au scăpat.
Dar le-am găsit vizuina.
Acum îi putem scoate din ascunzătoare şi să
scăpăm Valea de această pacoste pentru totdeauna.
- Nu!
- Nu, nu sunt aşa cum zice el.
- Cum?
Da, sunt micuţi, dar sunt drăguţi
şi... speriaţi.
Propun să-i lăsăm în pace.
Dacă nu ştii despre ce vorbeşti,
n-ar trebui să vorbeşti deloc.
Cum?
Eu zic să le acoperim ieşirea din
ascunzătoare cu pietre.
Vă rog, ar trebui să mai discutăm
despre asta.
Vă rog, ascultaţi-mă!
Bunicule, trebuie să-i oprim.
Da, Picioruş, dar cum?
Ştiu eu cum.
Împinge!
Haide, împinge!
Vă rog, ascultaţi-mă!
Toată lumea, vă rog!
Opriţi-vă, vă rog!
Faceţi o mare greşeală.
Eu sunt cel care a scuturat dulciurile-de-copac
din copacul cu dulciuri.
- Cum?
- Despre ce vorbeşte?
- Ce vrea să spună?
Nu am vrut. Dar micuţii Gâturi Lungi n-ar fi mâncat
dulciurile-de-copac dacă nu le-aş fi scuturat eu.
Am vrut să spun adevărul, dar când am văzut
cât de furioşi eraţi cu toţii, m-am speriat.
Aşa că am dat vina pe micuţii Gâturi Lungi.
Încă mai ai încredere în Cei Mari?
În orice caz, acum ştiu că sunt drăguţi.
Chiar foarte drăguţi.
Şi eu...
...îmi cer scuze.
Ei bine, sugerez să mergem acasă
şi să lăsăm aceste mici creaturi în pace.
- Hai, să mergem!
- Da...
Hai, micuţule! E vremea de culcare.
Săracele creaturi!
Îmi pare rău, Picioruş.
Dacă aş putea să o iau de la început,
Şi, cumva, să dau timpul înapoi,
N-aş fi minţit, n-aş fi ascuns...
Dacă aş fi ştiut atunci
Ce ştiu acum.
Dacă am făcut ceva rău
Trebuia să recunosc
Chiar dacă mi-era teamă...
Acum prietenii mei sunt supăraţi
Datorită încurcăturii pe care am făcut-o.
Ciudat, cum lucrurile mici, precum minciuna
Se măresc continuu...
Până când, într-o zi,
Îţi vei pierde calea...
Şi necazurile devin din ce în ce mai mari...
Şi tu din ce în ce mai mic.
Dacă mi-ar ieşi bine din prima,
N-aş mai fi nevoit să fac greşeli.
Dar atunci nu vei mai învăţa
Să ai curajul de a recunoaşte.
Dacă îţi vei aminti
Să gândeşti cu inima,
Atunci nu vei mai fi nevoit să spui "dacă".
Nu voi mai fi nevoit să spun "dacă"...
- Nu voi mai fi nevoit să spun "dacă"...
- Nu vei mai fi nevoit să spui "dacă"...
...vreodată.
Dacă...
Nu-mi aduc aminte de acest tunel.
Probabil a fost creat de căderea pietrei.
Încotro să mergem?
Pe aici.
Dar asta ne va îndepărta de Cera
şi de ceilalţi.
Ăsta era şi scopul.
Bună, băieţi!
Sunteţi chiar aşa de supăraţi pe mine?
Dar de ce? Pe adulţi şi pe
micuţii Gâturi Lungi îi înţeleg.
Dar voi de ce sunteţi supăraţi?
Nu ştiu dacă pot spune tot ce am în cap.
Nici eu. Eu supărat.
Dar mi-e greu să spun de ce.
- Pot încerca, dacă vrei.
- Şi eu.
Bine, daţi-i drumul. Bănuiesc...
Ai încurcat treaba cu dulciurile-de-copac şi
nu am apucat nici eu, nici altcineva dulciuri-de-copac.
Te-ai împrietenit cu micuţii, dar i-ai făcut
pe toţi să fie furioşi pe ei, aşa că sunt nefericiţi acum,
deci de ce te-ai mai împrietenit cu ei?
I-ai înfuriat pe adulţi încât au prăvălit pietre peste ei
şi acum sunt acoperiţi de pietre şi nu cred că
este cinstit aşa.
Plus că Spike a mâncat cele mai bune
stele-de-copac pe care le-am adunat de dimineaţă.
Asta n-am mai făcut-o eu,
ci Spike.
În cazul ăsta... am terminat.
Am terminat şi eu.
Pentru nişte tipi care nu ştiu să explice cum
se simt aţi făcut o treabă destul de bună.
Deci asta-i tot?
Nici măcar nu vreţi să vorbiţi cu mine?
- Auzi pe cineva? Eu nu aud pe nimeni.
- Nici eu nu aud pe nimeni.
Perfect!
- Tria?
- Bună, Cera!
Nu eşti supărată, nu?
Vreau să spun din cauza micuţilor Gât Lung.
Cred că tata este.
O, dragă, nu. E drăguţ că te-ai împrietenit
cu ei. Sunt simpatici.
Pe tatăl tău sunt supărată.
Pentru că a strigat la tine în faţa tuturor?
Şi de asta. Dar în principal m-am săturat
să fie atât de rău cu micuţii.
Înainte nu era aşa de rău.
Totuşi mereu a arătat bine...
Ştii ce cred eu?
Cred că a făcut-o pentru tine.
- Mai zi o dată...
- A vrut să-ţi arate cât de mult te place oferindu-ţi
primul dulce-de-copac şi...
...şi nu mai putea să-ţi arate dacă
micuţii Gât Lung le-au mâncat pe toate.
Tata a considerat că au furat
dulciurile tale.
Şi de asta îi urăşte, că nu-ţi
mai poate arăta cât de mult te place.
Măcar nu-i vom avea pe Cei Mari pe
urmele noastre.
Desigur, m-aş putea înşela...
Fugiţi!
Dar acei Dinţi Ascuţiţi se îndreaptă
spre Valea cea Mare.
Ştiu. De aceea noi nu vom merge acolo.
Dar cum rămâne cu prietenii noştri?
Sunt destul de mari să-şi poarte
singuri de grijă. Acum să mergem!
Hm... cine are nevoie de prieteni?
Sunt destul de mare să-mi port singur
de grijă.
Nu-mi vine să cred că i-am
vorbit aşa lui Picioruş.
- Ai fost atât de rea!
- Nu mai rea decât tine.
Tu ai fost cel care l-ai
întristat mai tare, da, da, da...
Dar... dar n-am vrut să-l întristez.
Eu i-am fost cel mai bun prieten.
Şi eu. Şi eu am fost cea mai bună prietenă a lui.
Asta da privelişte dezgustătoare...
Noi... l-am gonit pe Picioruş.
Atunci nu staţi şi plângeţi.
Îndreptaţi situaţia!
Mergeţi, căutaţi-l şi spuneţi-i că vă pare rău.
Tu cum de te-ai deşteptat aşa deodată
în privinţa îndreptării lucrurilor?
Am exersat în ultimul timp...
Hei, iată-l pe Picioruş!
- Picioruş?
- Hei, Picioruş!
Las-o în pace, pungaşule!
Nu sta înţepenită, fugi!
- Să mergem, Ducky!
- Îmi pare atât de rău...
Îmi povesteşti mai târziu, da?
Mănâncă-mă!
Lizzy, Skitter!
Pe aici!
Copii, mă descurc cu tipul ăsta.
...posibil...
Înapoi!
E cu mine.
O, Tupsy...
Îmi place când faci pe eroul!
Tati!
Lizzy, Skitter, sunteţi teferi?
Hei, voi!
De ce nu alegeţi pe cineva
pe măsura voastră?
Uau, s-au întors, cu toţii!
Nu-mi vine să cred!
Rezistaţi, micuţilor, sosesc!
Pe aici!
Staţi în spatele meu, copii!
Asta ar trebui să fie de ajuns.
Nu vor mai reveni pe acolo.
Tot nu cred că v-aţi întors
ca să ne ajutaţi.
Cum nu? Sunteţi prieteni.
Păi... eu... îmi cer scuze pentru
necazul pe care vi l-am pricinuit.
Hei, eşti un "tată". Aşa facem noi.
Dar ai salvat-o şi pe fiica mea.
Şi pentru asta îţi sunt recunoscător.
Bravo, Tupsy!
Eşti un mare erou.
Îmi pare rău că v-am astupat tunelul.
Nu vrem să vină aici şi
alţi Dinţi Ascuţiţi.
Minunat! Asta înseamnă că rămâneţi.
Păi... bănuiesc că... trebuie...
Ne vom lupta!
Nu părăsim prieteni ca voi.
Data viitoare când au înflorit dulciurile-de-copac,
s-au adunat toţi dinozaurii.
Ai văzut, bunicule? Am ajuns.
Sunt mai mare acum.
Picioruş, ai devenit mai mare în ziua în care
ai păşit în faţa tuturora şi ai recunoscut că ai greşit.
Acum că ne-am adunat cu toţii,
să mâncăm nişte dulciuri-de-copac!
Şi de atunci, dinozaurii se adunau pentru
a celebra lucrurile mărunte ale vieţii...
...care contează atât de mult.
Traducerea: Victor Xion