Sari kata oleh Wahaha
AGNARR: Anna, Elsa!
IDUNA: Dah tiba waktu tidur!
Uh-oh. Tuan Puteri terperangkap...
...dalam sumpahan jahat Goblin Salji!
Cepat, Elsa! Buatkan seorang putera!
yang segak punya!
Oh, tidak! Tuan Putera juga terperangkap!
Siapa kisah tentang bahaya...
...jika di situ ada cinta?
Ugh, Anna. Bleugh!
Bercium tak akan selamatkan hutan.
Pari-pari yang hilang meraung!
Camne bunyi zirafah eh?
Abaikan.
Mereka bangunkan Ratu Pari-Pari...
...yang mematahkan sumpahan dan
menyelamatkan semua orang!
Dan mereka semua pun berkahwin!
Korang tengah main apa ni?
Hutan yang Mempersona.
Tuan Putera dan Tuan Puteri...
Hmm. Itu bukan seperti Hutan Mempersona
yang ayah pernah lihat.
Ayah pernah lihat
Hutan yang Mempersona?
Tunggu, apa?
Ayah pernah. Sekali.
Dan ayah tak pernah ceritakan
kepada kami sebelum ni?
Baiklah, ayah boleh ceritakan sekarang,
jika kamu...
- Okay. Sekarang.
- Ceritakan sekarang.
Awak pasti tentang ini?
Sudah sampai masanya untuk mereka tahu.
Jom buat orang salji yang
besar lepas ni.
Jika mereka boleh diam dan dengar.
Jauh di sana...
sejauh ke utara yang kita boleh pergi...
wujud sebuah Hutan yang Mempersona
yang sangat tua.
Tetapi kesaktiannya bukanlah datang daripada...
sumpahan goblin atau pari-pari yang hilang.
Ianya dilindungi oleh kuasa semangat
yang paling kuat dari kesemuanya...
ianya adalah dari udara...
dari api...
dari air...
dan tanah.
Tetapi ianya juga tempat tinggal
kepada kaum Northuldra yang misteri.
ELSA: Adakah kaum Northuldra juga ada
kuasa sakti, macam saya?
AGNARR: Tidak, Elsa.
Mereka tidak mempunyai kuasa sakti.
Mereka hanya menggunakan kelebihan yang
dianugerahkan dari Hutan .
Cara hidup mereka sangat berbeza dari kita...
tetapi mereka masih menjanjikan hubungan
persahabatan dengan kita.
Sebagai penghormatan,
datuk kamu,
Raja Runeard,
Telah membina sebuah empangan yang
sangat besar...
untuk memperkuatkan air mereka.
Ianya sebuah hadiah kedamaian.
ANNA:
Itu hadiah kedamaian yang sangat besar.
AGNARR: Dan ayah berasa sangat terhormat
kerana dapat bersama-sama ke hutan
tersebut untuk meraikannya.
RAJA RUNEARD:
Berdiri tegap, Agnarr.
AGNARR: Ayah tak bersedia
untuk apa yang akan berlaku pada hari itu.
Kami tidak berjaga-jaga.
Kami telah terpukau.
Whoa. Whoa!
dan berasa sangat...
terpesona.
Tetapi sesuatu yang buruk terjadi.
Mereka menyerang kami.
Berlindung di belakang saya!
AGNARR: Ianya sebuat pertempuran yang ganas.
Datuk kamu...
Ayah!
AGNARR: ...telah hilang.
Aah!
AGNARR: Pertempuran tersebut menyebabkan
kuasa semangat menjadi marah.
Hati-hati!
AGNARR: Mereka menggunakan kesaktian
mereka untuk menentang kami semua.
Terdapat satu suara...
...dan seseorang telah selamatkan ayah.
Ayah diberitahu kuasa semangat
tersebut menghilang.
dan satu kabus tebal telah
menyelubungi Hutan.
menghalang semua orang keluar.
Dan pada malam itu, ayah pulang
sebagai Raja Arendelle.
Whoa, ayah, itu sangat epik.
Sesiapapun yang selamatkan ayah,
Saya sayang mereka.
Ayah harap ayah tahu siapa dia.
Apa yang terjadi kepada
kuasa semangat tersebut?
Apa yang ada di dalam hutan itu sekarang?
Ayah tak tahu.
Kabus tebal tersebut masih ada.
Tiada sesiapa dapat masuk ke dalam.
dan tiada sesiapa yang dapat keluar.
Jadi, kita selamat.
Ya.
Tetapi Hutan itu boleh terjaga semula.
dan kita perlu bersedia akan sebarang
bahaya yang mungkin akan dibawanya.
IDUNA: Dan untuk itu,
apa kata kita ucap selamat malam
kepada ayah kamu?
Tapi saya masih ada banyak persoalan.
Simpan ia untuk malam lain, Anna.
Kakak tahu kan saya ni tak ada kesabaran.
Kenapa kaum Northuldra menyerang
kita sebenarnya?
Siapa yang serang orang
yang beri mereka hadiah?
Adakah ibu fikir Hutan
tersebut akan terjaga semula?
Hanya Ahtohallan yang tahu.
Octa-who-apa?
Ketika ibu masih kecil...
Ibu saya akan menyanyikan sebuah lagu
tentang sungai istimewa dipanggil Ahtohallan...
Ia dikatakan menyimpan semua jawapan
tentang masa lalu.
Tentang sebahagian diri kita.
Wow.
Bolehkah ibu nyanyikan untuk kami? Tolong?
Baiklah.
Mari dekat.
Peluk rapat.
♪ Di mana angin utara
♪ bertemu dengan laut
♪ Terdapat sebuah sungai
♪ Penuh dengan memori
♪ Tidurlah, sayangku,
dengan selamat
♪ Kerana di dalam sungai ini,
semuanya terungkap
♪ Di dalam airnya
♪ Dalam dan benar
♪ Tersimpan jawapan
♪ dan laluan untuk kamu
♪ Menyelam ke dalam suaranya
♪ Tetapi jangan terlalu jauh
atau kamu akan lemas
♪ Ya, ia akan menyanyi kepada
mereka yang mendengar
♪ dan di dalam lagunya,
semua kesaktian mengalir
♪ Tetapi bolehkah kamu beranikan diri
kepada apa yang kamu paling takuti?
♪ Bolehkah kamu hadapi apa
yang sungai itu tahu?
♪ Di mana angin utara
♪ Bertemu dengan laut
♪ Terdapat seorang ibu
♪ Penuh dengan memori
♪ Marilah, sayangku,
pulang ke rumah
♪ Bila semuanya hilang
♪ Maka semuanya terungkap ♪
- Tuanku.
- Oh!
Mereka sudah sedia.
Maafkan saya.
Saya datang.
Awak dengar tak itu?
Apa?
Abaikan.
Sedang menikmati tanah beku
kamu yang baru, Olaf?
Saya hanya sedang berangan, Anna.
Oh, alangkah indahnya
- jika perkara ini kekal selamanya.
- Mmm.
Namun, perubahan mengejek kita
dengan kecantikannya.
Apa dia?
Maafkan saya.
Kematangan membuatkan saya menjadi puitis.
Beritahu saya, awak lebih tua
dan tahu semuanya...
adakah awak pernah risau tentang
anggapan yang...
tiada yang kekal?
Uh... tidak.
Betul ke?
Wow, Saya tak sabar nak tunggu
sehingga saya kuno seperti awak...
jadi saya tak perlu risau tentang
perkara-perkara penting.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Saya tak risau sebab...
yelah, saya ada awak dan Elsa
dan Kristoff dan Sven...
dan pintu gerbang terbuka luas...
dan saya tak lagi keseorangan.
♪ Ya, angin bertiup agak sedikit sejuk
♪ Dan kita semua semakin tua
♪ Dan awan-awan bergerak dengan
setiap tiupan angin musim luruh
♪ Peter Pumpkin
baru sahaja menjadi baja
♪ Dan daun saya menjadi
sedikit sedih dan bijak
♪ Sebab itulah saya bergantung
kepada kepastian tertentu
♪ Ya, beberapa perkara tidak pernah berubah
♪ Seperti rasa tangan awak
di tangan saya
♪ Beberapa perkara kekal sama
♪ Sepertimana kita bersama-sama
dengan baik
♪ Seperti tembok batu tua
yang tak akan runtuh
♪ Beberapa perkara sentiasa benar!
♪ Beberapa perkara tidak pernah berubah
♪ Sepertimana saya memeluk awak dengan erat
♪ daun-daun sudahpun mula gugur
♪ Sven, rasanya masa depan sedang memanggil
♪ Adakah awak beritahu saya malam ni
♪ Awak akan turun dengan satu lutut?
♪ Yeah, tapi saya tak reti rancang
perkara-perkara ini
♪ Seperti lilin dan mengeluarkan cincin
♪ Mungkin awak patut serahkan semua
perkara romantis kepada saya!
♪ Yeah, beberapa perkara
tidak pernah berubah
♪ Seperti cintaku kepadanya
♪ Beberapa perkara kekal sama
♪ Sepertimana rusa lebih mudah
♪ Tetapi jika saya tekad dan berusaha
♪ Saya akan tahu apa perlu saya
cakap dan buat!
♪ Kan?
♪ Beberapa perkara tak pernah berubah
♪ Sven, semua tekanan itu
adalah pada awak
♪ Angin sedang bergelora
♪ Mungkinkah itu sebabnya saya
mendengar panggilan ini?
♪ Adakah sesuatu akan datang?
♪ Saya tak pasti saya mahu perkara
ini berubah sama sekali
♪ Hari-hari ini begitu berharga
♪ Tak boleh biarkan ia
berlalu begitu sahaja
♪ Saya tak boleh bekukan detik ini
♪ Tapi saya masih boleh keluar
dan merampas hari ini!
Oh!
♪ Angin bertiup sedikit sejuk
♪ Dan awak semua nampak semakin tua
♪ Tiba masanya untuk mengira berkat kita
♪ Di bawah langit musim luruh
♪ Kita akan sentiasa hidup di dalam
negeri yang ramai rakyatnya
♪ Yang mementingkan kebaikan
semua orang!
♪ Dan saya janji bendera Arendelle
akan sentiasa berkibaran!
♪ Bendera kita akan sentiasa berkibar!
♪ Bendera kita akan sentiasa berkibar
Bendera kita akan sentiasa berkibar
♪ Beberapa perkara tak pernah berubah
♪ Berpaling dan masa telah pun berlalu
♪ Beberapa perkara kekal sama
♪ Walaupun masa depan masih tidak diketahui
♪ Semoga nasib kita kekal baik
Semoga perkara lalu tidak berulang
♪ Masa berlalu dengan pantas,
ianya benar
♪ Beberapa perkara tak pernah berubah
♪ Dan saya memegang awak dengan erat
♪ Memegang awak dengan erat
- ♪ Memegang awak dengan erat
♪ Saya memegang awak dengan erat ♪
KRISTOFF: Uh, baiklah.
Um, singa?
Beruang Grizzly?
- Uh, raksasa?
- Beruang perang?
- Muka marah?
- Beruang hitam?
- KRISTOFF: Uh...
- Hans?
Raksasa yang tak boleh ditebus?
Kesilapan terbesar dalam hidup awak?
Bahkan tidak akan mencium awak?
Orang jahat!
SEMUA: Oh!
Kami semua dah nak dapat teka sebenarnya tadi.
Baiklah, Olaf,
awak pula.
Baiklah.
Lebih senang sekarang sebab
saya dah boleh membaca.
SVEN: Mm.
Pusingan kilat,
lelaki lawan perempuan.
KRISTOFF: Baiklah, saya sedia,
Saya sedia. Mula!
Unikon!
Aiskrim!
Istana! Oaken!
Teko teh! Tikus!
Oooh! Elsa!
Saya tak fikir Olaf boleh berubah bentuk.
Tak kisahlah. Ini senang je.
Dua beradik perempuan, satu minda.
- Terima kasih.
- ANNA: Baiklah.
Ini saatnya.
Awak boleh, Elsa.
- ELSA: Hmm.
- ANNA: Bila-bila masa.
Hanya buat pergerakan badan kakak.
Uh, tiada apa?
Udara? Pokok? Orang?
Treeple? Oh,
itu bukan perkataan.
Oh, budak lelaki penyodok? Gigi?
Oh! tengah basuh pinggan?
- Beruang Kutub?
- Hey.
- Maaf.
- Uh... Ugh.
ANNA: Kakak perlu beri saya sesuatu.
Um...
ANNA: Oh! Uh, cemas?
Terleka?
Um, risau? Panik?
Terganggu?
Oh, ayuhlah,
kakak kelihatan
sangat terganggu.
Kami menang.
Perlawanan semula?
Oh, kakak rasa kakak mahu berhenti main.
Kakak okay?
ELSA: Cuma...
Cuma penat.
Selamat malam.
Yeah, saya pun penat juga.
Dan Sven telah janji nak bacakan
saya cerita sebelum tidur.
Betulkan, Sven?
Betulke?
Oh, awak buat suara yang terbaik!
Seperti awka berpura-pura menjadi Kristoff,
dan awak macam...
"Saya hanya perlu bercakap dengan
beberapa biji batu...
"...tentang zaman kanak-kanak
saya dan sebagainya."
Um, apa kata korang
mulakan tanpa saya?
Ugh.
Awak nampak Elsa lain macam tak?
- Dia...nampak macam Elsa.
- Hmm.
Perkataan terakhir itu...
...buat dia tak tentu arah.
Apa perkataan tu eh?
- Saya tak tahu. Ahem.
- Bukan. Bukan.
- Saya tak tahu, tapi...
- Ah.
"Ais"?
Oh, biar betul!
Dia tak boleh lakonkan ais?
- Lebih baik saya tengok keadaan dia.
- Uh...
- Terima kasih, sayang. Sayang awak.
- Hmm?
Sayang awak, juga.
Takpelah.
ELSA: Masuklah.
Yep. Ada sesuatu tak kena.
- Dengan awak?
- Tak, dengan kakak.
Kakak memakai selendang ibu.
Kakak buat begitu bila ada sesuatu tak kena.
Kami lukakan perasaan kakakkah?
Saya minta maaf sesangat kalau iya.
Kakak tahu, memang tak ramai yang
hebat bermain permainan keluarga.
Itu adalah fakta.
Tak, bukan itu.
Dah tu, apa?
Cuma ada satu benda ni...
Kakak cuma tak nak merosakkan keadaan.
Keadaan apa?
Kakak buat dengan baik.
Oh, Elsa,
bila kakak akan lihat diri kakak sendiri
seperti saya melihat kakak?
Apalah yang akan kakak buat tanpa awak?
Kakak akan selalu ada saya.
Saya tahu apa kakak perlukan.
- Marilah, mari sini.
- Apa?
Macam kata-kata ibu,
- "Mari rapat,
peluk erat." -Mm-hmm.
♪ Di mana angin utara
♪ Bertemu dengan laut
♪ Terdapat sebuah sungai
♪ Penuh dengan memori
Kakak tahu apa awak tengah buat.
♪ Tidurlah, sayangku,
dengan selamat
♪ Kerana di dalam sungai ini,
semuanya terungkap ♪
♪ Aku boleh dengar kau
♪ Tapi aku tak mahu
♪ Ada yang mencari masalah
♪ Sementara yang lain tidak
♪ Ada seribu sebab aku perlu
teruskan hariku
♪ Dan mengabaikan bisikan kau
♪ Yang aku harap akan berlalu pergi, oh
♪ Oh
♪ Kau bukanlah suara
♪ Kau hanyalah deringan di telingaku
♪ Dan kalau aku mendengar kau
♪ Yang mana aku tak mahu
♪ Aku bercakap tentang,
benda yang aku takut
♪ Semua orang yang aku sayang ada
di sini di sebalik dinding ini
♪ Aku minta maaf, siren rahsia
♪ Tapi aku menghalang panggilan kau
♪ Aku sudahpun ada pengembaraan ku,
aku tak perlu sesuatu yang baru
♪ Aku takut akan apa yang aku
risaukan jika aku mengikutmu
♪ Ke tempat yang tak diketahui
♪ Apa yang kau mahu?
♪ Sebab kau telah membuatku terjaga
♪ Adakah kau di sini untuk mengganggu ku
♪ Supaya aku membuat kesilapan besar?
♪ Atau adakah kau seseorang di luar sana...
♪ Seperti aku...
♪ Yang tahu sebenarnya...
♪ Aku tak berada di tempat yang sepatutnya?
♪ Semakin hari menjadi semakin sukar
♪ Bila aku rasa kuasaku berkembang
♪ Tidakkah kau tahu terdapat sebahagian
diriku yang telah lama pergi
♪ Ke tempat yang tak diketahui?
♪ Ke tempat yang tak diketahui!
♪ Whoa-oh-oh
♪ Adakah kau di luar sana?
Adakah kau kenal aku?
♪ Bolehkah kau merasakanku?
Bolehkah kau tunjukkan kepadaku?
♪ Ke mana kau nak pergi?
Jangan tinggalkanku keseorangan
♪ Bagaimana aku mahu mengikutmu
♪ Ke tempat yang tak diketahui? ♪
Udara, api, air, tanah.
Air tu!
Udara bertiup kencang,
tiada api, tiada air.
Selepas ini tanah.
Kita perlu keluar.
Semuanya akan okay.
Bergerak ke tebing.
Oh, tidak!
Saya akan ditiup!
Saya dapat awak!
KRISTOFF: Ya.
Semua orang dah keluar dan selamat.
- Nah. Ambil satu daripada ini.
- SVEN: Huh?
Awak okay di sana, Olaf?
Oh, ya.
Kami panggil ini...
"mengawal apa yang awak boleh bila
rasa sesuatu di luar kawalan awak."
Okay, saya tak faham.
Kakak dengar satu suara
dan kakak tak fikir untuk beritahu saya?
Kakak tak mahu buat awak risau.
Kita dah janji tak akan
berahsia antara satu sama lain.
Beritahu saya apa yang sedang berlaku.
Kakak dah bangunkan kuasa semangat
Hutan Mempersona.
Okay, itu bukanlah
apa yang saya fikir kakak akan cakap.
Nanti. Hutan Mempersona?
Hutan yang ayah beri amaran kepada kita itu?
Ya.
Kenapa kakak buat begitu?
Sebab suara itu.
Kakak tahu bunyinya gila...
tapi kakak percaya sesiapapun yang
memanggil ia sesuatu yang baik.
Macam mana kakak boleh cakap macam tu?
Lihatlah negeri kita.
Kakak tahu. Ianya cuma kuasa sakti
kakak dapat merasakannya.
Kakak dapat merasakannya.
Baiklah.
Oh, tidak. Apa pula sekarang?
KRISTOFF: Troll?
- Kristoff! Kami rindukan awak!
- Oh!
Pabbie.
Tak pernah ada waktu membosankan
dengan kamu berdua.
Saya harap awak bersedia untuk apa
yang telah awak lakukan, Elsa.
Semangat sakti yang kemarahan
bukanlah untuk hati yang lemah.
Kenapa mereka masih kemarahan?
Apa kaitan semua ni dengan Arendelle?
Biar saya lihat apa yang boleh.
Masa lalu bukanlah seperti
apa yang kita lihat.
Sebuah kesilapan diminta untuk diperbetulkan.
Arendelle tidak selamat.
Kebenaran perlu diungkap.
Tanpanya...
Saya tak nampak masa depan.
Tiada masa depan?
Bila seseorang itu tak dapat lihat masa depan...
apa yang seseorang itu boleh buat selepas tu
adalah melakukan perkara yang betul.
Perkara seterusnya yang betul...
adalah untuk saya pergi
ke Hutan Mempersona...
dan cari suara tersebut.
Kristoff, boleh saya pinjam gerabak awak?
- dan Sven?
- SVEN: Hmm?
Saya tak selesa dengan idea itu.
- Kakak tak akan pergi berseorangan.
- Anna, tidak.
Kakak ada kuasa untuk melindungi
diri kakak. Awak tiada.
Maafkan saya, saya dah
panjat gunung utara...
terselamat dari hati yang beku,
dan selamatkan kakak
dari bekas kekasih saya...
dan saya buat semua tu tanpa kuasa,
jadi, kakak tahu, saya ikut.
Saya, juga. Saya yang akan memandu.
Saya akan bawa snek!
Saya akan menjaga rakyat awak.
Tolong pastikan mereka kekal
di luar negeri sehingga kami pulang.
Sudah tentu.
Mari beritahu mereka.
Anna, saya risaukan dia.
Dulu kita selalu risau
kuasa Elsa terlalu kuat untuk dunia ini.
Sekarang, kita perlu berdoa
agar ianya cukup kuat.
Saya tak akan biarkan apa-apa
berlaku kepadanya.
OLAF: Hyah!
OLAF: Siapa mahu tahu fakta?
Saya mahu. Baiklah.
Tahukah awak bahawa air mempunyai
memori? Fakta benar.
Ianya dipertikaikan oleh ramai orang,
tetapi ianya benar.
Tahukah awak bahawa lelaki 6 kali
lebih senang dipanah petir?
Tahukah awak gorilla akan
sendawa bila mereka gembira?
Tahukah awak kita mengerdipkan
mata 4 juta kali sehari?
Tahukah awak najis wombat
berbentuk kiub?
KRISTOFF: Tahukah awak tidur
dengan senyap
dalam perjalanan yang jauh
boleh mengelakkan kegilaan?
- OLAF: Yeah, itu tidak benar.
- KRISTOFF: Ia benar.
- ANNA: Ianya benar.
- ELSA: Sememangnya benar.
ANNA: Tak, itu memang benar.
OLAF: Baiklah,
semua sebulat suara.
Tapi saya akan rujuk semula
bila kita balik nanti.
Mereka berdua dah tidur.
Jadi, apa awak nak buat?
Sven, stabilkan perjalanan, boleh?
- Hmm...
- Anna. Ahem.
- Anna?
- Mm-hmm?
Ingat tak perjalan pertama
kita yang macam ni...
bila saya cakap awak ni
mesti seorang yang gila
untuk berkahwin dengan lelaki
yang awak baru saja jumpa?
Nanti, apa? Gila?
Awak tak cakap saya gila.
Awak fikir saya gila?
Tak. ya saya...
awak memang...
...TAK gila...
jelasnya.
Hanya naif.
Bukan naif. Cuma, uh,
baru terhadap cinta. Macam saya.
Dan bila awak baru terhadap sesuatu,
awak cenderung untuk membuat kesalahan.
Jadi awak cakap saya orang
yang salah untuk awak.
Apa? Tak, bukan.
Saya tak cakap
awak salah, atau gila.
- Kristoff, berhenti. Tolong.
- Idea yang bagus.
Kakak dengar ia.
Kakak dengar suara itu.
Kakak dengar?
Olaf, bangun.
- Whoa.
- Wow.
Whoa! apakah...
ANNA: Whoa.
Janji dengan saya,
kita lakukannya besama, okay?
Kakak janji.
Semuanya okay.
Tahukah awak semua
yang Hutan Mempersona
adalah tempat perubahan?
Saya tak tahu apa maksudnya...
tapi saya tak sabar nak lihat
apa yang ia akan lakukan
kepada setiap daripada kita.
- ELSA: Hey!
- KRISTOFF: Apa ni?
- ANNA: Berhenti menolak.
- KRISTOFF: Hentikannya.
- Whoa, whoa, whoa!
- ELSA: Laju sangat.
Apa tu?
ANNA: Tidak. Tidak, tidak, tidak.
ANNA: Dan kita sudah terkurung di dalam.
Sepatutnya sudah jangkakan perkara itu.
Hutan ini sangat cantik.
OLAF: Ooh.
Empangan itu. Ia masih kukuh.
Ianya ada di dalam gambaran Datuk Pabbie.
Tapi kenapa?
Saya tak tahu, tapi ia masih dalam
keadaan yang baik. Syukurlah.
Apa maksud awak?
Yelah, kalau empangan tu pecah...
ia akan menghasilkan
ombak yang sangat besar
ia akan menghanyutkan apa
saja di sepanjang laluannya.
Apa saja?
Tapi kerajaan Arendelle
berada di laluannya.
Tiada apa yang akan berlaku
kepada Arendelle, Anna.
Semuanya akan baik-baik saja.
Mari sini.
Awak tahu, dalam situasi berbeza,
ini mungkin jadi, uh,
tempat yang agak romantik.
Tidakkah awak terfikir?
Situasi berbeza?
Maksud awak,
seperti bersama orang lain?
Apa? Tak! Tak.
Maksud saya...
Kalau kita tak berjaya
keluar dari tempat ini...
Nanti, apa?
Awak tak fikir kita akan
berjaya keluar dari sini?
Tak. Tak!
Maksud saya, tak,
kita akan berjaya keluar dari tempat ni.
jadi, secara teknikal
kebarangkaliannya agak rumit,
tapi maksud saya ialah...
Jikalau kita mati...
- Awak fikir kita akan mati?
- TAK! Tak, tak, tak.
- Di mana Elsa?
- Kita akan mati juga nanti.
ANNA: Saya bersumpah saya tak
akan tinggalkan dia.
KRISTOFF: Kita tak akan mati
dalam waktu terdekat ini.
- ANNA: Elsa!
- Tapi jauh di masa depan,
kita akan mati.
Jangan nak pujuk saya.
Elsa!
Itu pun kakak.
- Kakak okay?
- Kakak baik.
Okay, baguslah.
Di mana Olaf?
Um...
Anna?
Elsa?
Sven?
Samantha?
Saya tak tahu pun siapa tu Samantha.
Whoa!
Mm.
Itu normal.
Apa tu?
Samantha?
♪ Semua ini akan masuk akal
bila saya lebih tua
♪ Satu hari saya akan tahu
semua ini masuk akal
♪ Satu hari bila saya sudah tua dan bijak
saya akan kenang semula dan sedar
♪ Bahawa semua ini perkara biasa!
♪ Saya akan ada semua
jawapan bila saya lebih tua
♪ Seperti kenapa kita berada di dalam
hutan mempersona yang gelap ini
♪ Saya tahu dalam beberapa tahun
♪ Semua ini kelihatan seperti
ketakutan kebudak-budakan
♪ Dan saya tahu ini
tidaklah buruk, ianya bagus
♪ Maafkan saya
♪ Membesar bermaksud menyesuaikan diri
♪ Mencari dunia awak
dan tempat awak
♪ Bila saya lebih matang
saya akan rasa lebih selamat
♪ Dilihat oleh sesuatu yang bermuka seram
♪ Lihat, semua itu akan masuk akal
bila saya lebih tua
♪ Jadi tak perlu berasa takut atau tegang
♪ Saya akan hanya berangan tentang masa
♪ Bila saya berumur tua
♪ Kerana bila awak semakin tua
♪ Kesemuanya akan masuk akal! ♪
Ini baik-baik saja.
- OLAF: Whoa!
- Olaf!
Hey, korang.
Perkenalkan semangat angin!
KRISTOFF: Beri laluan!
Ooh, saya rasa loya nak muntah.
Saya boleh tarik rambut awak kebelakang,
tapi saya tak jumpa tangan saya.
Hey! Berhenti!
Elsa!
ANNA: Lepaskan dia!
KRISTOFF: Anna,
hati-hati!
Itu kakak saya!
MATTIAS: Putera Agnarr!
Demi Arendelle.
Awas!
AGNARR: Ayah!
- Kakak okay?
- Kakak okay.
Apa semua ni?
Oh, semua ni kelihatan macam
perkara-perkara di dalam masa.
Benda apa yang awak
cakap dulu, Olaf?
Benda... Oh!
Teori saya tentang kemajuan teknologi
sebagai kegemilangan
dan kejatuhan kita semua?
Tak, bukan yang tu.
Sesuatu pasal...
- Sesuatu pasal timun?
- Bukan.
Sesuatu pasal air.
Oh! Ya.
Air mempunyai memori.
Air yang membina awak dan saya
telah melalui sekurang-kurangnya
4 tubuh manusia...
dan/atau haiwan sebelum kita.
ANNA: Hmm.
Dan ingat semua perkara.
Semangat angin kembali.
Nyamannya.
Saya rasa saya akan
namakan awak Gale.
Keluar dari situ. Whoa!
- Oh. Hai.
- Tidakkah awak curiga?
Mood awak lebih baik sekarang?
Ayah.
Itu ayah.
Budak perempuan ini.
OLAF: Dia yang selamatkan ayah awak.
Dia kaum Northuldra.
Apa tu?
ELSA: Olaf, berlindung di belakang saya.
Apa awak nak buat dengan tu?
Saya pun tak tahu.
Turunkan senjata awak.
Dan awak turunkan senjata awak juga.
Tentera Arendelle?
Mengancam kaum saya, Leftenan?
Menceroboh ruangan menari saya,
Yelena?
Kenapa tentera itu nampak
macam pernah nampak eh?
KRISTOFF: Tidak, tidak, tidak.
Leftenan!
MATTIAS: Dapatkan pedang itu!
Itu adalah magik.
Awak nampak tak tu?
Sudah tentu saya nampak.
Kakak pilih salam perkenalan yang 'sejuk'.
Mereka terperangkap di sini selama ni?
- ANNA: Ya.
- Apa perlu kita buat sekarang?
OLAF: Biar saya uruskan.
Hai, saya Olaf.
Oh, maaf. Ya, saya rasa pakaian
agak menyekat saya.
Mesti korang tertanya siapa kami
dan mengapa kami di sini.
Ianya agak ringkas sebenarnya.
Ia bermula dengan dua beradik perempuan.
Satu dilahirkan dengan kuasa magik.
Satu lagi dilahirkan tanpa kuasa.
Cinta mereka terhadap orang salji,
tak terhingga.
Anna, tidak! Terlalu tinggi!
Meletup!
Ibu! Ayah! Tolong!
Slam!
Semua pintu ditutup.
Adik-beradik terpisah.
Tapi, sekurang-kurangnya
mereka ada ibu dan ayah mereka.
Ibu ayah mereka mati.
Oh.
Oh, hai. Saya Anna.
Saya akan berkahwin dengan
lelaki yang baru saja saya kenal.
Elsa akan mengamuk!
Salji! Salji! Aah, lari!
Denyutan magik mengalir
melalui kepingan salji saya.
Saya hidup.
Istana ais untuk saya.
Berambus, Anna.
Pew! Pew!
- Jantung saya.
- Oh, tuhanku.
Hanya tindakan cinta sejati
yang boleh selamatkan awak.
Inilah ciuman cinta sejati.
Awak tak layak.
Tahu tak?
Sayalah orang jahat.
Apa?
Dan Anna membeku dan mati.
Oh, Anna.
Kemudian dia nyahbeku!
Oh, dan kemudian Elsa bangunkan semangat magik...
dan kami dipaksa keluar
dari negeri kami.
Sekarang harapan kami hanyalah mencari
kebenaran tentang masa lalu...
tapi kami tak ada petunjuk
untuk melakukannya...
kecuali suara yang Elsa dengar,
jadi itulah yang menjadi petunjuk kami.
Ada soalan?
Saya rasa mereka semua faham.
Adakah awak betul-betul Ratu dari Arendelle?
Ya saya.
Kenapa alam semula jadi menganugerahkan
orang Arendelle kuasa magik?
Mungkin sebagai persiapan atas
tindakan dari kaum awak semua.
Kaum saya tak bersalah.
Kami tak akan menyerang dahulu.
Semoga kebenaran akan terungkap.
- Mm...
- Hai. Saya minta maaf...
- Uh, apa yang tengah berlaku ni?
- Hmm.
Itu dia.
Leftenan Mattias!
Perpustakaan, potret kedua di kiri.
Awak adalah pengawal rasmi ayahanda.
Agnarr.
Apa yang berlaku kepada ibu ayah awak?
Kapal ibu dan ayah kami karam di Laut Selatan...
enam tahun lalu.
Saya nampak dia.
Saya nampak dia pada wajah awak.
Betul ke?
Pahlawan.
Kita mungkin dimamah usia,
tapi kita masih gagah.
dan bangga berkhidmat untuk Arendelle.
Nanti. Tolong.
Seseorang telah memanggil saya ke sini.
Kalau saya dapat mencari mereka...
Saya percaya mereka ada jawapannya
yang mungkin dapat bantu
kita bebaskan hutan ni.
Percayakanlah saya,
Saya hanya ingin membantu.
Kami hanya percayakan alam semulajadi.
Bila alam semulajadi berbicara...
...kami dengar.
Semua ni akan masuk akal
bila saya lebih tua.
Semangat api!
YELENA: Berundur, semua!
MATTIAS: Pergi ke sungai!
Tidak! Tidak! Tidak! Rusa-rusa tu!
Itu jalan mati!
Ayuh, Sven!
Kami akan dapatkan mereka.
Elsa! Keluar dari situ!
Tidak, tidak, tidak.
Elsa!
Ayuh, kawan,
kita boleh lakukan ini. Hyah!
Anna!
ANNA: Oh!
Keluarkan dia dari sini.
Tidak! Elsa!
Mereka semua sedang
melihat kita, bukan?
Ada sebarang nasihat?
Tiada?
Hmm. Perlukah saya
tahu apa maksudnya itu?
Awak pun mendengarnya juga.
Seseorang sedang memanggil kita.
Siapakah itu?
Apa patut kita buat?
Baiklah, teruskan ke utara.
Elsa!
- Oh, syukurlah!
- Anna.
- Kakak okay?
- Apa yang awak buat?
Awak boleh terbunuh.
Awak tak boleh ikut kakak
ke dalam api macam tu je.
Kakak tak nak saya
ikut kakak ke dalam api,
jadi jangan berlari
ke arah api.
Awak tak berhati-hati, Elsa.
Kakak minta maaf.
Awak okay?
Tak sangat.
Hmm. Kakak tahu apa awak perlukan.
Dari mana awak
dapat selendang itu?
Itu adalah selendang kaum Northuldra.
Apa?
Ini berasal dari salah satu
keluarga tertua kaum kami.
Ianya milik ibu kami.
Elsa.
Kakak dah tahu.
Dia ialah ibu.
Ibu selamatkan nyawa
ayah pada hari itu.
Ibu kami adalah orang Northuldra.
Kami digelar kaum Northuldra.
Kami adalah orang matahari.
Saya janji pada awak saya akan
bebaskan hutan ni...
dan pulihkan Arendelle.
Itu janji yang agak besar, Elsa.
Bebaskan hutan? Wow.
Maafkan saya.
Ianya cuma, uh, sebahagian daripada
kami dilahirkan di sini,
kami tak pernah melihat
langit yang cerah.
Saya fahan.
- Nama saya Ryder.
- Kristoff.
Saya dengar suara itu lagi.
Kami perlu bergerak ke utara.
Tetapi raksasa tanah sedang merayau
di utara pada waktu malam.
Awak boleh pergi pada waktu pagi nanti.
Saya Honeymaren.
Honeymaren,
kami akan buat apa yang termampu.
OLAF: Hey, saya nak tanya sesuatu.
Bagaimana awak semua mengatasi...
peningkatan kerumitan dalam pemikiran
yang datang bersama kematangan?
Bijak!
Oh!
Ianya sangat menyegarkan dapat
bercakap dengan belia pada hari ni.
Masa depan kita berada di tangan yang betul.
Oh, tidak, tidak.
Jangan kunyah itu.
Awak tak tahu apa yang saya dah pijak.
Saya langsung tak dapat
tarik perhatian dia.
Atau bercakap perkara yang betul.
Nampaknya, awak sangat bertuah.
Saya tak tahu
apa-apa tentang wanita.
Tapi saya tahu kami ada
cara paling mengagumkan untuk melamar.
Jika kita mula sekarang,
- kita akan bersedia menjelang subuh nanti.
- Betul ke?
Yang bestnya,
ia melibatkan banyak rusa.
KRISTOFF: Whoa.
MATTIAS: Hey,
kembali di rumah...
Halima masih di Hudson's Hearth?
Dia masih.
Betul ke?
Dia dah berkahwin?
Mm-mm (tidak).
Oh, wow. Kenapa itu tak
buat saya rasa lebih baik?
Apa lagi yang awak rindu?
Ayah saya.
Dia dah lama meninggal
sebelum semua ini terjadi.
Dia seorang lelaki yang hebat.
Dia binakan kami kehidupan
yang baik di Arendelle.
Tapi mengajar saya agar
tidak mengambil kesempatan.
Dia kata, "Sentiasa bersedia.
"Bila awak rasa awak
dah jumpa jalan awak,
"kehidupan akan mencampakkan
awak ke jalan yang baru."
Apa yang awak buat bila
perkara sebegitu terjadi?
Jangan berputus asa.
Ambil satu langkah
pada satu masa dan...
Seterusnya lakukan perkara yang betul?
Yeah.
Awak faham.
Saya nak tunjukkan awak
sesuatu. Boleh saya?
Awak tahu udara, api, air, dan tanah.
ELSA: Ya.
HONEYMAREN: Tapi lihat, ada semangat kelima...
ia dikatakan sebagai jambatan antara
kita dan magik alam semula jadi.
Semangat kelima?
Ada yang kata...
mereka dengar ia memanggil pada
hari kejadian itu berlaku.
Ayah saya mendengarnya.
Awak rasa itukah yang memanggil saya?
Mungkin. Malangnya,
hanya Ahtohallan yang tahu.
Ahtohallan.
♪ Selam ke dalam suaranya
♪ Tapi jangan terlalu jauh
atau awak akan lemas ♪
Kenapa kebanyakan lagu dodoian selalu ada
peringatan yang dahsyat di dalamnya?
Saya pun tertanya-tanya selama ni.
Raksasa tanah.
Apa mereka buat di sini?
Shh!
Sembunyi.
Mereka datang!
Inilah sebabnya kita
tak bermain dengan api.
Oh, saya tak boleh nak marah awak.
Kenapa awak comel sangat?
Tolong beritahu saya yang kakak
tak akan ikut mereka.
Bagaimana kalau kakak boleh tenteramkan mereka
macam yang kakak buat terhadap angin dan api?
Atau bagaimana kalau mereka
boleh hancurkan kakak
sebelum kakak dapat peluang?
Ingat, tujuannya adalah
untuk mencari suara itu...
Cari kebenaran, dan pulang ke rumah.
Hey, semua.
Nyaris-nyaris tadi.
Saya tahu.
Raksasa itu dapat mengesan saya.
Mereka mungkin akan datang semula.
Kakak tak mahu membahayakan sesiapa lagi.
Dan awak betul, Anna.
Kita perlu cari suara itu.
Kita pergi sekarang.
Baiklah. Kita pergi.
Biar saya...
Kejap. Di mana
Kristoff dan Sven?
Oh, ya. Saya rasa mereka
pergi bersama si Ryder
dan sekumpulan rusa.
- Mereka pergi?
- Mm-hmm.
Pergi tanpa berkata apa-apa?
Siapalah tahu cara lelaki kan?
Patutkah saya rasa semua ni mengarut?
Oh, ya. Semestinya.
Semua sedia?
(RUSA 1) Sedia!
(RUSA 2) Uh,
Saya patut buat latihan.
(RUSA 3)
Saya sayang sayang.
Nanti. Awak bercakap untuk mereka juga?
Ya.
Ianya macam awak benar-benar boleh
dengar apa yang mereka fikirkan.
Ya. Dan awak hanya sebutkannya.
Dan awak hanya sebutkannya.
Baiklah. dia dah datang.
Puteri Anna
dari Arendelle...
keberanianku, tak gentar,
cinta halia manisku.
Sudikah awak mengahwini saya?
Um...
Tak.
Tuan puteri dah pergi bersama ratu.
Apa? Nanti,
apa? Apa?
Saya tak akan cuba ikut.
Mereka dah lama pergi.
Dah lama pergi?
Jadi, ya.
Um, kami nak menghala ke barat
ke padang rumput Lichen.
Awak boleh ikut kalau awak nak.
Hey. Um...
Saya sangat bersimpati...
- Tak, ianya baik saja.
- Ya. Yep.
Baiklah, saya patut bersiap. Awak ikut?
Saya hanya... Ya,
Saya akan jumpa awak di sana.
Baiklah, uh,
awak tahu nak ke mana, kan?
- Ya. Ya.
- Yep.
Saya tahu hutan ini.
♪ Rusa adalah lebih baik dari manusia
♪ Sven, mengapa cinta itu sangat sukar?
♪ Awak rasa apa yang awak rasa
♪ Dan perasaan itu adalah benar
♪ Ayuhlah, Kristoff
♪ Luahkanlah perasaan awak
♪ Sekali lagi, kau menghilang
♪ Di luar jalan yang berbeza daripadaku
♪ Aku ditinggalkan
♪ Tertanya-tanya jika aku harus mengikutmu
♪ Kau perlu pergi
♪ Dan sudah tentu, ianya tak mengapa
♪ Aku mungkin dapat mengejarmu esok
♪ Tapi apakah ini rasanya berjauhan?
♪ Bila aku yang
♪ Sentiasa mengejar hatimu?
♪ Sekarang aku berpaling dan perasan
♪ Yang aku dah sesat di dalam hutan
♪ Utara adalah selatan
Kanan adalah kiri
♪ Bila kau tiada
♪ Akulah yang melihatmu sebagai rumahku
♪ Tapi sekarang aku sesat di dalam hutan
♪ Dan aku tak tahu jalan
mana yang kau pergi
♪ Aku sesat di dalam hutan
♪ Sehingga kini
♪ Langkah seterusnya adalah
persoalan bagaimana
♪ Aku tak pernah terfikir
ianya persoalan sama ada
♪ Siapalah aku
♪ Jikalau aku bukan lelakimu?
♪ Di manakah aku
jika kita tak bersama?
♪ Selamanya
♪ Sekarang aku tahu kaulah
Utaraku yang sebenar
♪ Kerana aku sesat di dalam hutan
♪ Atas adalah bawah
Siang adalah malam
♪ Bila kau tiada
♪ Oh, kaulah satu-satunya mercu tandaku
♪ Jadi aku sesat di dalam hutan
♪ Tertanya-tanya jika kau masih peduli
♪ Tetapi aku akan tetap menunggu
♪ Untuk sebuah tanda
- ♪ Untuk sebuah tanda
- ♪ Bahawa akulah jalanmu
- ♪ Kerana kau milikku
- ♪ Kau milikku
♪ Sehingga waktu itu
- ♪ Aku sesat di dalam hutan
- ♪ Sesat di dalam hutan
♪ Di dalam hutan
Sesat di dalam hutan
♪ Aku sesat di dalam hutan
♪ Sesat di dalam hutan
Aku sesat
♪ Aku sesat di dalam hutan ♪
Hey, Olaf, um,
mungkin salah seorang daripada
awak berdua yang patut buat.
Saya setuju.
Nada dia agak lari.
Hey, Gale kembali.
Apa?
Macam mana boleh terjadi?
Apa tu?
ANNA: Kapal ibu dan ayah.
Tapi ini bukan Laut Selatan.
Tidak, ia bukan.
ELSA: Kenapa kapal mereka di sini?
Macam mana kapal mereka ada di sini?
Ianya tentu dah dihanyutkan dari Laut Hitam.
Apa yang mereka buat di Laut Hitam?
Saya tak tahu.
Bagaimana kapal ni
boleh melepasi kabus tebal?
Saya ingatkan tiada sesiapa
yang boleh melepasinya selain kita.
Kecuali tiada siapa berada di atasnya.
Mesti ada sesuatu di sini.
Nanti. Nanti.
Lihat sekeliling.
Setiap kapal Arendelle ada satu ruang.
Kalis air.
Itu sangat bijak.
Walaupun begitu,
ia buat saya tertanya-tanya
kenapa mereka tak buat
keseluruhan kapal ni kalis air.
Sini.
Bahasa apakah ini?
Kakak tak tahu.
Tapi lihat,
ini tulisan tangan ibu.
"Pengakhiran zaman air.
"Sungai ditemui, tetapi telah hilang.
"Sumber magik.
Sumber Elsa?"
Ianya sebuah peta.
Mereka mengembara ke utara
dan merancang untuk
menyeberang Laut Hitam ke...
ELSA: Ahtohallan.
Ianya wujud?
Octa-who-apa?
Ahtohallan.
Ianya sebuah sungai ajaib
yang dikatakan menyimpan
semua jawapan di masa lalu.
Mengukuhkan lagi teori saya tentang
"air menyimpan memori". Mm.
Air menyimpan memori.
Elsa?
Kakak mahu tahu apa
berlaku kepada mereka.
IDUNA: Ahtohallan tentunya sumber magik dia.
AGNARR: Kita akan teruskan demi Elsa.
IDUNA: Ombak terlalu tinggi!
- AGNARR: Iduna!
- IDUNA: Agnarr!
Elsa!
Hey, hey, hey,
apa yang kakak buat?
Ini semua salah kakak.
Mereka mencari jawapan tentang kakak.
Awak tak bertanggungjawab atas
pilihan mereka, Elsa.
Tidak. Hanya kematian mereka.
Hentikan. Tidak.
Yelena bertanya,
kenapa semangat-semangat tersebut
menganugerahkan Arendelle
dengan ratu yang berkuasa magik?
Kerana ibu kita selamatkan ayah kita.
Dia telah selamatkan musuhnya.
Perbuatan baiknya dibalas dengan kakak.
Kakak adalah anugerah.
Untuk apa?
Jika ada sesiapa yang boleh
merungkai masa lalu...
jika ada sesiapa yang boleh selamatkan
Arendelle dan bebaskan hutan ni,
ianya adalah kakak.
Saya percayakan awak, Elsa.
Lebih dari seisapa atau apapun.
Honeymaren kata ada semangat kelima.
Jambatan antara kuasa alam semulajadi dan kita.
Semangat kelima?
Dialah yang memanggil
kakak dari Ahtohallan.
Jawapan kepada semua
masa lalu ada di sana.
Jadi kita pergi ke Ahtohallan.
Bukan "kita."
- Kakak.
- ANNA: Apa?
Laut Hitam terlalu bahaya untuk kita berdua.
Tidak. Tidak!
Kita lakukannya bersama.
Ingat tak lagu tu?
"Pergi terlalu jauh dan awak akan lemas."
Siapa yang akan hentikan kakak
daripada pergi terlalu jauh?
Awak kata awak percayakan kakak,
bahawa kakak dilahirkan
untuk perkara ini.
Dan saya tak mahu hentikan kakak
dari berbuat demikian.
Saya... saya tak mahu hentikan kakak
daripada apa yang kakak perlu jadi.
Saya cuma tak mahu
melihat kakak mati...
mencuba untuk jadi segalanya
untuk orang lain juga.
Jangan lakukannya berseorangan.
Biar saya tolong kakak, tolonglah.
Saya tak boleh kehilangan awak, Elsa.
Kakak pun tak boleh kehilangan awak, Anna.
- Mari sini.
- OLAF: Mmm.
Nanti, apa?
Apa yang kakak buat?
Elsa!
Tidak! Tidak!
Olaf, tolong saya berhenti.
Berikan tangan awak.
- Bertahan!
- OLAF: Whoa!
ANNA: Nanti. Nanti!
Tidak! Tidak! Tidak!
Oh, biar betik!
OLAF: Anna,
ini mungkin kedengaran gila...
tapi saya merasakan amarah
yang sedang meningkat.
Ya, saya tengah marah, Olaf!
Dia janji untuk lakukan perkara ni bersama!
Yeah. Uh-huh.
Tapi maksud saya, saya merasakan kemarahan
yang meningkat dalam diri saya.
Kejap, awak kemarahan?
Um, saya... saya rasa lah.
Elsa pun tolak saya pergi juga,
bahkan tak ucapkan selamat tinggal pun.
dan awak berhak untuk berasa
sangat, sangat marah kepada dia.
Dan awak kata beberapa perkara
tak akan pernah berubah.
Tapi sejak itu,
semuanya berubah.
Saya tahu.
Tapi lihat, saya masih memegang tangan awak.
Ya, itu sesuatu yang baik, Anna.
Saya rasa lebih baik.
Awak seorang pendengar yang baik.
Jangan shush saya.
Itu biadap.
Bukan! Bukan!
Oh. Raksasa itu.
Mereka sangat besar.
- Bertahan, Olaf.
- Huh?
Cuba jangan menjerit.
Jumpa pun.
Terima kasih.
Kita dekat mana ni?
Di dalam lubang tanpa jalan keluar.
Tetapi dengan laluan gelap gelita
yang menyeramkan menghala ke dalam.
Mari lah,
ianya pasti menyeronokkan.
Dengan menganggap kita tak akan
selamanya terperangkap di sini,
tiada siapa jumpa kita...
dan awak kebuluran
dan saya putus asa.
Tapi, bahagian yang baiknya,
Elsa pasti sedang
berada dalam keadaan lebih
baik daripada kita.
Baiklah.
Oh.
Whoa!
Tidak!
Sudah tentu.
Glasier adalah sungai ais.
Ahtohallan itu beku.
Saya dengar awak.
Dan saya datang.
♪ Seluruh tubuhku menggeletar
♪ Tetapi bukan kerana kesejukan
♪ Sesuatu terasa biasa
♪ Seperti mimpi yang aku boleh
capai tetapi gagal memegangnya
♪ Aku boleh merasakan kau di sana
♪ Seperti kawan yang telah lama ku kenal
♪ Aku tiba
♪ Dan aku merasa seperti berada di rumah
♪ Aku selalu menjadi kubu
♪ Menyimpan rahsia di dalamnya
♪ Kau pun ada rahsia
♪ Tetapi kau tak perlu sembunyikannya
♪ Tunjukkan dirimu
♪ Aku teringin sangat berjumpamu
♪ Ianya giliranmu
♪ Adakah kau yang ku cari selama ini?
♪ Tunjukkan dirimu
♪ Aku sedia untuk tahu
♪ Aku tak pernah berasa sepasti ini
♪ Seluruh hidupku aku telah dikoyak-koyak
♪ Tapi aku di sini kerana satu alasan
♪ Mungkinkah itu sebabnya aku dilahirkan?
♪ Aku sentiasa berbeza
♪ Peraturan biasa tidak berguna bagiku
♪ Adakah ini harinya?
Adakah kau jalannya
♪ Aku akhirnya tahu juga sebabnya?
♪ Tunjukkan dirimu!
♪ Aku tidak lagi menggeletar
♪ Aku di sini
♪ Aku datang sejauh ini
♪ Kaulah jawapan yang ku tunggu
♪ Seluruh hidupku
♪ Oh, tunjukkan dirimu!
♪ Biar aku lihat siapa dirimu
♪ Datanglah kepadaku sekarang
♪ Bukakanlah pintumu
♪ Jangan buatku tertunggu
♪ Satu saat lagi
♪ Oh, datanglah kepadaku sekarang
♪ Bukakanlah pintumu
♪ Jangan buatku tertunggu
♪ Satu saat lagi
KORUS:
♪ Di mana angin utara
♪ Bertemu dengan laut
♪ Terdapat sebuah sungai
♪ Penuh dengan memori
Ibu.
♪ Marilah, sayangku,
pulang ke rumah
♪ Saya dah dijumpai!
ELSA DAN IDUNA:
♪ Tunjukkan dirimu
♪ Melangkahlah ke dalam kuasamu
♪ Kembangkanlah dirimu
♪ Ke sesuatu yang baru
IDUNA: ♪ Kaulah yang kau tunggu selama ini
- ♪ Sepanjang hidupku
- IDUNA: ♪ Sepanjang hidupmu
♪ Oh, tunjukkan dirimu! ♪
ELSA: Hai, saya Olaf.
Dan saya suka pelukan hangat.
ANNA:
Saya sayang awak, Olaf!
ELSA: Ayuhlah,
awak boleh.
- ♪ Di sini saya berdiri
- Oh.
♪ Di bawah cahaya siang ♪
DUKE WESELTON:
Oh! Seperti seekor ayam
bermuka monyet!
ANNA: Saya tak nampak ke mana saya nak pergi.
Tapi saya baik-baik saja sebenarnya.
HANS: Putera Hans dari Kepulauan Selatan.
AGNARR: Saya cintakan awak.
Saya perlu beritahu awak
tentang masa silam saya.
Dan dari mana asal saya.
Saya mendengar.
Iduna!
Apa yang awak sedang baca, Tuanku?
Oh, ada pengarang Danish yang baru.
TENTERA: Raja Runeard,
Maafkan saya. Saya tak faham.
Datuk?
Kita akan sediakan kawalan
keselamatan penuh Arendelle.
Tapi mereka tak beri apa-apa sebab
untuk tak percayakan mereka.
Kaum Northuldra mengikuti kuasa magik.
Itu bermakna kita tak boleh
sesekali percayakan mereka.
Datuk?
Magik buatkan mereka berasa terlalu berkuasa.
Terlalu berhak.
Itu membuatkan mereka fikir mereka
boleh bantah keinginan seorang raja.
Itu bukan apa yang kuasa magik buat.
Itu hanya ketakutan awak.
Ketakutanlah yang tak boleh dipercayai.
Awak lihat, empangan itu akan
melemahkan tanah mereka,
Jadi mereka akan terpaksa
kembali kepada beta.
IDUNA: ♪ Selamlah ke dalam suaranya
♪ Tapi jangan terlalu jauh atau
awak akan lemas
RAJA RUNEARD: Mereka akan datang ketika keraian.
Dan kemudian, kita akan tahu jumlah
dan kekuatan mereka.
Sepertimana awak menyambut kami,
kami menyambut awak dengan...
jiran-jiran kami, kawan-kawan kami.
Raja Runeard, empangan itu melemahkan air kami.
Ia merosakkan hutan ini.
Ia menghalang utara...
Jangan... jangan bincangkannya di sini.
Mari bertemu di kawasan cerun.
Minum teh.
Cari jalan penyelesaian.
Tidak!
Anna!
Hmm. Laluan mana nak pilih eh?
RAJA RUNEARD: Awak lihat, empangan itu
akan melemahkan tanah mereka,
jadi mereka terpaksa kembali kepada beta.
KETUA NORTHULDRA:
Raja Runeard, empangan itu,
ia merosakkan Hutan ni.
Elsa dah menjumpainya.
Apakah itu?
Kebenaran tentang masa lalu.
Itu datuk saya...
menyerang ketua kaum Northuldra...
yang tidak bersenjata.
Empangan itu bukanlah hadiah kedamaian.
Ianya hanyalah satu helah.
Tetapi itu bertentangan dengan segala
pegangan Arendelle.
Memang betul, kan?
Saya tahu macam mana nak bebaskan hutan ni.
Saya tahu apa kita perlu buat
untuk memperbetulkan keadaan.
Kenapa awak bercakap dengan
nada yang sedih?
Kita perlu pecahkan empangan itu.
Tapi Arendelle akan dilanda banjir.
Itulah sebabnya semua orang dipaksa keluar.
Untuk lindungi mereka daripada
apa yang perlu dilakukan.
Oh. Oh!
Awak okay?
Saya perlu melegakan diri saya, Olaf.
Melegakan? Um...
Penyu boleh bernafas melalui punggung mereka.
- Huh?
- Dan saya nampak jalan keluar.
Saya tahu saya boleh harapkan awak.
Ayuhlah, Olaf, Elsa mungkin sedang
dalam perjalanan balik sekarang ni.
Kita boleh jumpa dia dan...
Olaf?
Apa ni?
Awak okay?
Saya sedang bersalji?
Nanti. Bukan. Ia...
Ianya bukan itu.
Saya sedang berterbangan pergi.
Magik di dalam diri saya semakin pudar.
Apa?
Saya tak rasa Elsa okay.
Saya rasa...
dia mungkin dah pergi terlalu jauh.
Tidak. Tidak.
Anna?
Maafkan saya.
Awak perlu melakukan bahagian
seterusnya bersendirian.
- Okay?
- Nanti.
Mari sini.
- Saya dapat awak.
- Oh.
Baguslah begitu.
Hey, Anna?
Saya baru terfikir tentang sesuatu yang kekal.
Apakah ia?
Kasih sayang.
Pelukan hangat?
Saya suka pelukan hangat.
Saya sayang awak.
Olaf? Elsa?
Apa patut saya buat sekarang?
♪ Aku pernah melihat kegelapan sebelum ni
♪ Tetapi bukan seperti ini
♪ Ini kesejukan, ini kekosongan,
ini kebuntuan
♪ Kehidupan yang aku tahu sudah tiada
♪ Cahaya sudah tiada
♪ Hello, kegelapan
♪ Aku sedia untuk menunduk kesedihan
♪ Aku mengikutmu ke mana saja
♪ Aku selalu begitu
♪ Tetapi kau dah pergi ke tempat
yang aku tak boleh cari
♪ Kesedihan ini mempunyai graviti
♪ Ia menarikku ke bawah
♪ Tetapi ada suara kecil
♪ Berbisik di mindaku
♪ Kau telah hilang
♪ Harapan sudah tiada
♪ Tetapi kau perlu teruskan
♪ Dan seterusnya lakukan perkara yang betul
♪ Bolehkah ada hari selepas malam ini?
♪ Aku tak lagi tahu apa yang benar
♪ Aku tak dapat mencari arah tujuku,
aku keseorangan
♪ Satu-satunya bintang yang
membimbingku adalah dirimu
♪ Bagaimana mahu bangkit dari lantai ini
♪ Jikalau bukan keranamu aku bangkit?
♪ Hanya lakukan perkara yang betul seterusnya
♪ Ambil selangkah
♪ Selangkah lagi
♪ Itulah yang aku mampu
♪ buat...perkara seterusnya yang betul
♪ Aku tak akan lihat terlalu
jauh ke hadapan
♪ Ianya terlalu banyak untukku terima
♪ Tetapi bahagikan ia kepada
nafas seterusnya
♪ Langkah seterusnya
♪ Pilihan seterusnya inilah
yang ku mampu buat!
♪ Jadi aku akan berjalan
melalui malam ini
♪ Tersadung membuta tuli
ke arah cahaya
♪ Dan lakukan perkara seterusnya yang betul
♪ Dan dengan fajar
♪ Apa yang akan datang?
♪ Bila semuanya sudah jelas
♪ tak akan kekal sama kembali?
♪ Kemudian aku akan buat pilihan
♪ Untuk mendengar suara kecil itu
♪ Dan lakukan
♪ Perkara seterusnya yang betul ♪
Bangun!
BANGUN!
Itu dia.
Mari dapatkan saya!
Marilah!
Di sini!
Bagus.
Teruskan ke sini.
Teruskan ke sini!
Itu akan berhasil.
Arah sini semua!
Apa?
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Dia membawa mereka ke empangan itu.
Kristoff!
Saya di sini.
Apa yang awak perlukan?
- Bawa mereka ke empangan itu.
- Baiklah.
Terima kasih.
KRISTOFF: Ayuhlah. Ayuh.
- Tolong saya naik!
- Kami akan jumpa awak di sana!
Leftenan Mattias.
Tuanku,
apa yang tuanku sedang lakukan?
Empangan itu perlu dipecahkan.
Ia satu-satunya cara untuk hilangkan
kabus dan bebaskan hutan ini.
Tetapi kami dah bersumpah akan melindungi
Arendelle walau apapun terjadi.
Arendelle tiada masa depan
jika kita tak betulkan semua ini.
Raja Runeard dah khianati semua orang.
Macam mana tuanku tahu?
Kakak saya mengorbankan dirinya
demi kebenaran ini.
Tolonglah.
Sebelum kita kehilangan orang lain.
Hati-hati!
Pecahkan empangan ini!
Marilah!
Lontarkan batu batu besar awak.
Itu dia.
- Saya dapat dia!
- Anna!
MATTIAS: Bertahan!
Saya minta maaf sebab tinggalkan awak.
Saya cuma begitu terdesak
untuk melindungi dia.
Saya tahu. Saya tahu.
Tidak mengapa.
Cinta saya tak rapuh.
Wow.
Lihatlah langit itu.
Saya tak tahu ianya begitu luas.
34 tahun...
lima bulan...
Dan 23 hari.
Betul ke itu kakak?
Anna.
Saya ingatkan saya dah kehilangan kakak.
Kehilangan kakak?
Awak selamatkan kakak. Sekali lagi.
Betulkah?
Dan, Anna,
Arendelle tidak dibanjiri.
Ia tak dibanjiri?
Kesemua semangat bersetuju.
Arendelle berhak berdiri bersama awak.
Saya?
Awak lakukan perkara yang betul.
Untuk semua orang.
Kakak dah jumpa semangat yang kelima?
Kakaklah semangat yang kelima itu.
Kakaklah jambatan tu.
Iya, sebenarnya,
sebuah jambatan ada dua bahagian.
Dan ibu ada dua anak perempuan.
Kita dah lakukannya bersama.
Dan kita akan terus lakukannya bersama.
Bersama.
Elsa! Awak okay!
Awak nampak lain.
Awak ada potong rambut awak atau sesuatu?
- Atau sesuatu.
- Oh.
Anna, kakak perlu tanya awak sesuatu.
Baiklah.
Awak nak bina orang salji tak?
Apa?
Syukurlah air menyimpan memori.
Anna.
Elsa!
Kristoff! dan Sven!
Awak semua dah kembali.
Oh, saya suka pengakhiran yang bahagia.
Maksud saya, saya anggap kita dah selesai.
Atau situasi 'meletakkan kita dalam bahaya'
akan jadi perkara biasa?
Tidak. Kita dah selesai.
Sebenarnya,
ada satu lagi perkara.
Anna,
awaklah orang yang paling luar biasa
yang saya pernah kenal.
Saya cintakan awak dengan semua yang saya ada.
Sudikah awak mengahwini saya?
Oh.
- Ya!
- Ah.
Aw.
Arendelle baik-baik saja.
Apa?
Ahtohallan sangatlah cantik.
Oh!
Hello.
Awak tahu, tempat awak di sini.
Saya dah bersumpah untuk sentiasa
melakukan apa yang terbaik untuk Arendelle.
Bertuahnya,
Saya tahu apa ia.
Sementara saya masih tak tahu
apa maksud perubahan...
Saya rasa hutan ni betul-betul
mengubah kita semua.
Mempersembahkan Tuanku,
Permaisuri Anna dari Arendelle!
Oh! Hello.
Hai.
Sven, tidakkah awak nampak elok.
Oh, tuhanku! Olaf!
Menawan, saya pasti.
Menawan.
Tuanku.
ANNA: Kristoff.
Aw, adakah awak semua bersiap untuk saya?
Ini semua idea Sven.
Satu jam. Awak ada satu jam.
Tak mengapa.
Saya lebih suka awak dalam pakaian kulit.
Saya terkejut awak boleh bertahan selama sejam.
Ianya sangat ganas.
Perkara yang kita buat demi cinta.
Sekali lagi, apa benda magik ini dipanggil?
Sebuah gambar foto.
Gmbar foto. Huh.
Kita kelihatan bagus.
Halima. General Mattias.
Uh, Tuanku.
Saya akan kembali kejap lagi.
Awak boleh merenung gambar foto
kita masa saya pergi.
Saya hanya bergurau.
- Bagaimana keadaan saya?
- Sangat hebat.
Tanah kita dan rakyat kita,
kini dihubungkan dengan kasih sayang.
Hai, Gale.
Awak suka tak?
Oh, awak tak kisah kan?
Saya ada pesanan untuk kakak saya.
Terima kasih.
"Permainan teka kata malam Jumaat.
Jangan lambat.
"Dan jangan risau,
Arendelle's baik-baik saja.
"Teruskan menjaga hutan tu.
"Saya sayang kakak."
Sayang awak juga, adikku.
Hey, Gale?
Kami nak pergi menunggang, nak ikut?
Awak sedia?
(INTO THE UNKNOWN PLAYING)
♪ Ah ah oh oh oh
♪ Ah ah oh oh oh oh oh oh
♪ Into the unknown
♪ Ah ah oh oh oh
♪ I can hear you but I won't
♪ Some look for trouble
while others don't
♪ There's a thousand reasons
I should go about my day
♪ And ignore your whispers
Which I wish would go away
♪ Oh oh oh
♪ Whoa oh
♪ You're not a voice
♪ You're just a ringing
in my ear
♪ And if I heard you
which I don't
♪ I'm spoken for I fear
♪ Everyone I've ever loved
is here within these walls
♪ I'm sorry, secret siren
♪ But I'm blocking out
your calls
♪ I've had my adventure
♪ I don't need something new
♪ I'm afraid of what I'm
risking if I follow you...
♪ Into the unknown
♪ Ah ah oh oh oh
♪ Ah ah oh oh oh oh oh oh
♪ What do you want?
♪ 'Cause you've been
keeping me awake
♪ Are you here to distract me
so I make a big mistake?
♪ Or are you someone out there
who's a little bit like me?
♪ Who knows deep down
I'm not where I'm meant to be?
♪ Every day's a little harder
♪ As I feel your power grow
♪ Don't you know
there's a part of me
♪ That longs to go...
♪ Into the unknown
♪ Ah ah oh oh oh
Ah ah oh oh oh
♪ Whoa oh oh
♪ Are you out there?
Do you know me?
♪ Can you feel me?
Can you show me?
♪ Ah ah oh oh
- ♪ Ah ah oh oh
♪ Where are you going?
Don't leave me alone
♪ How do I follow you
♪ Into the unknown
♪ Whoo! ♪
(ALL IS FOUND PLAYING)
♪ Where the Northwind
♪ Meets the sea
♪ There's a river
♪ Full of memory
♪ Sleep, my darling
Safe and sound
♪ For in this river,
all is found
♪ All is found
♪ When all is lost
then all is found
♪ In her waters
♪ Deep and true
♪ Lie the answers
and a path for you
♪ Dive down deep
into her sound
♪ But not too far
or you'll be drowned
♪ She will sing
to those who hear
♪ And in her song
all magic flows
♪ But can you brave
what you most fear?
♪ Can you face
what the river knows?
♪ Until the river's
finally crossed
♪ You'll never feel
the solid ground
♪ You have to get
a little lost
♪ On your way
♪ To being found
♪ Where the Northwind
♪ Meets the sea
♪ There's a mother
♪ Full of memory
♪ Come, my darling,
homeward bound
♪ Where all is lost
♪ Then all is found
♪ All is found
♪ All is found ♪
(LOST IN THE WOODS PLAYING)
♪ Again you're gone
♪ Off on a diff'rent path
than mine
♪ I'm left behind
♪ Wondering if I should follow
♪ You had to go
♪ And, of course,
it's always fine
♪ I prob'ly could catch up
with you tomorrow
♪ But is this
what it feels like
♪ To be growing apart?
♪ When did I become the one
♪ Who's always
chasing your heart?
♪ Now I turn around
and find
♪ I am lost in the woods
♪ North is South
Right is left
♪ When you're gone
♪ I'm the one
who sees you home
♪ But now I'm lost
in the woods
♪ And I don't know
what path you are on
♪ I'm lost in the woods
♪ Up till now
♪ The next step
was a question of how
♪ I never thought it was
a question of whether
♪ Who am I
♪ If I'm not your guy?
♪ Where am I
if we're not together?
♪ Forever
♪ Now I know
you're my true North
♪ 'Cause I am lost
in the woods
♪ Up is down
Day is night
♪ When you're not there
♪ Oh, you're my only landmark
♪ So I'm lost in the woods
♪ Wondering if you still care
♪ But I'll wait
♪ For a sign
- ♪ For a sign
- ♪ That I'm your path
- ♪ 'Cause you are mine
- ♪ You are mine
♪ Until then
- ♪ I'm lost in the woods‎
- ♪ Lost in the woods
♪ In the woods
Lost in the woods
♪ I'm lost in the woods
♪ Lost in the woods
I'm lost
♪ I'm lost in the woods ♪
(GENTLE ORCHESTRAL MUSIC
PLAYING)
Tunjukkan diri awak sekarang!
Elsa, jadilah diri awak sendiri.
Oh, saya akan, ibu, saya akan.
Elsa mati.
Olaf mati.
Anna menangis.
Dan beberapa perkara penting
berlaku yang saya lupa.
Tapi apa yang penting sekarang,
saya baik-baik saja.
Dan air menyimpan memori, maka...
Saya hidup!
Dan begitu juga awak.
Whoa!
Kita hidup!
Kita hidup! Oh!
Cerita yang bagus.
Sari kata oleh Wahaha
Sumbangan Ikhlas - Bankislam 12083025283690 Harith Syahmi
Terima kasih daun keladi