Pada suatu zaman dahulu,
dunia dipenuhi keajaiban.
Penuh dengan cabaran,
menyeronokkan,
dan paling penting sekali,
terdapat keajaiban.
Boombastia!
Keajaiban itu membantu semua orang
yang memerlukannya.
Flame Infernar!
Voltar Thundasir!
Tapi ia sukar dipelajari.
Jadi orang mencari cara
yang lebih mudah untuk hidup.
Saya menggelarnya lampu mentol.
Begitu mudah digunakan.
Menjelang masa,
keajaiban pun pupus.
Tapi saya harap
masih ada sedikit keajaiban
dalam diri awak.
Baiklah.
Kita akan jadi cergas
seperti Pendekar Z90.
Sebut dengan kuat,
"Saya pendekar berkuasa."
Saya pendekar berkuasa.
Selamat pagi, mak.
Blazey, lepaskan dia.
Naga nakal! Kembali ke sarang awak.
Selamat hari jadi, En. Dewasa.
Jangan, mak.
Jangan lap ciuman mak.
Apa?
Awak pakai baju ayah awak.
Saya dah dapat muat.
Anak comel mak dah besar!
Mak, saya perlu makan sarapan
sebelum ke sekolah.
Kita tak ada banyak makanan.
Mak perlu ke kedai runcit.
Jangan sentuh.
Itu untuk parti awak malam ini.
Bukan parti pun, mak. Cuma kita saja.
Awak boleh jemput budak-budak
dari kelas sains awak.
Awak kata mereka nampak hebat.
Saya tak cakap begitu.
Lagipun saya tak kenal mereka.
Hari jadi ialah masa yang sesuai
untuk mencuba perkara baharu.
Jadi orang baharu.
Bercakap tentang perkara baharu,
awak dah daftar untuk kelas memandu?
Tidak! Belum.
Mak tahu awak takut nak memandu, tapi...
Saya bukan takut, mak.
Saya nak pindah permainan Barley.
Baiklah, tapi awak tahu
dia tak suka orang kacau permainannya.
Dia perlu belajar
membersihkan permainannya.
Berhenti!
Berani adik saya mengusik kempen
yang masih aktif?
Sudahlah!
Awak tahu tak,
pada zaman dahulu, budak berumur 16 tahun
akan diuji tenaganya
di Paya Pilu.
Saya tak akan uji apa-apa. Lepaskan saya.
Lepaskan dia.
Baiklah. Tapi saya tahu awak kuat.
Ada pendekar berkuasa dalam diri awak.
Awak cuma perlu tunjukkan.
Betul tak, mak?
Bagus betul.
Barley! Berbaunya awak!
Bila kali terakhir awak mandi?
Jika mak berusaha sikit,
mak boleh terlepas.
Lihat tak?
Mak pandai menunjukkan kuasanya.
Terima kasih.
Pergi buang sampah sekarang.
Berwaspada, ada griffin terlepas.
Pegawai Bronco.
Barley.
Setiap kali bandar cuba
merobohkan runtuhan lama,
saya perlu datang ke sini
dan menguruskan awak.
Saya tak faham maksud awak.
Betulkah?
Saya tak akan biar awak
robohkan pancuran air ini.
Pendekar purba yang mengembara
minum daripada sumber airnya.
Barley.
Mereka memusnahkan sejarah bandar ini.
Masuklah. Berehat sekejap.
Terima kasih, sayang.
Hai, orang yang menyambut
hari jadi hari ini.
Awak bekerja keras
atau tak bekerja langsung?
Saya cuma bakar roti.
Dengar cakap mak, Barley,
awak perlu lupakan masa silam
dan fikirkan masa depan awak.
Betul kata mak awak.
Awak tak boleh main
permainan papan sepanjang hari.
Quests of Yore
bukan permainan papan biasa.
Ia permainan lakon peranan
yang berdasarkan sejarah.
Awak tahu tak pada zaman dahulu,
centaur boleh lari 112 kilometer sejam?
Saya ada kenderaan.
Saya tak perlu berlari.
Ian, tentu banyak yang awak boleh pelajari
daripada Quests of Yore.
-Awak nak main?
-Tidak.
Awak boleh jadi penyangak licik atau...
Saya tahu! Awak boleh jadi ahli sihir.
Saya akan jampi awak!
Berhati-hati dengan baju ayah!
Saya tak ingat
ayah pernah pakai baju itu pun.
Awak cuma ada dua kenangan tentang ayah.
Tidak, saya ada tiga.
Saya ingat janggut ayah sangat kasar,
dia ketawa dengan lucu dan saya main...
-dram di kakinya.
-Dram di kakinya. Betul.
Dulu saya buat begini...
Peraturan lima saat.
Tak apa. Tarik saja.
Tidak!
Barley!
Beginilah,
saya akan makan
dalam perjalanan ke sekolah.
Mak akan jahit malam nanti, okey?
Tunggu dulu.
Mengikut undang-undang purba, saya perlu
iktirafkan awak sebagai orang dewasa.
Berlutut di depan saya.
Tak apa. Saya nak pergi dulu.
Saya jemput awak nanti.
Kita buat majlis ini di sekolah.
Tidak.
Jangan buat begitu. Selamat tinggal!
Hei!
Ayuh Griffin!
Apa?
Awak bersekolah di Kolej Willowdale?
Tidak. Ini baju lama ayah saya.
Lightfoot? Wilden Lightfoot?
Ya.
Biar betul.
Saya belajar di kolej dengan dia.
-Betulkah?
-Ya.
Saya sedih mendengar tentang pemergiannya.
Ya. Terima kasih.
Ayah awak seorang yang hebat.
Dia penuh keyakinan.
Semua orang akan perasan kehadirannya.
Dia pakai stoking ungu
yang sangat hodoh setiap hari.
Apa? Kenapa?
Itu persoalan kami juga.
Tapi dia memang berani.
Saya asyik fikir, alangkah baik
jika saya ada keyakinan begitu.
Wah. Saya tak pernah dengar
apa-apa tentang ayah saya.
-Apa lagi yang awak ingat?
-Ayah!
Maaf. Saya perlu
hantar anak saya ke sekolah.
Gembira berkenalan dengan awak.
Ya. Awak juga.
Yakin.
AZAM BAHARU SAYA
Lebih kerap bersuara
Belajar memandu
Jemput orang ke parti
JADI SEPERTI AYAH
Duduk, kelas. Kita akan mulakan pelajaran.
Hei, Gorgamon.
Boleh awak jangan letakkan kaki
di kerusi saya hari ini?
Maaf, kawan.
Saya perlu tinggikan kaki saya.
Ia membantu aliran darah ke otak saya.
Susah saya nak duduk.
Jika saya tiada peredaran darah yang baik,
saya tak boleh tumpukan perhatian.
Awak tak nak saya
gagal dalam pelajaran, bukan?
Tidak.
Terima kasih.
Ujian jalan pertama.
Siapa nak buat dulu?
Belok kiri di sini.
Sekarang masuk ke jalan ini
untuk ke lebuh raya.
Baiklah. Saya dah bersedia.
Kenderaan sangat laju.
Masuk ikut aliran lalu lintas.
Ya. Sekejap lagi.
Masuk aliran lalu lintas.
Masuk aliran lalu lintas!
Saya belum bersedia!
Berhenti di tepi.
Apa kita nak buat hujung minggu ini?
Pindah ke bandar yang lebih hebat?
Hai, apa khabar, semua?
Ada parti di rumah saya malam ini
dan saya nak tanya jika awak nak datang
dan makan kek.
Itu bukan cara bercakap.
Okey, jangan kata "semua." "Geng"?
Apa khabar, geng?
Hai, apa khabar, geng?
Hai. Awak Ian, bukan?
Saya tak sedar awak tahu nama saya...
Sebenarnya,
jika awak suka parti, saya...
Saya nak buat parti...
Apa?
Maksud saya jika awak tak sibuk malam ini,
tapi saya pasti awak sibuk,
dan awak suka makan kek seperti saya,
saya ada kek di rumah saya.
Awak nak jemput kami ke parti?
Betul.
Ya, kami tak sibuk.
-Ya, okey.
-Betul.
Yakah?
Kita boleh naik bas ke rumah saya.
Alamak.
Adakah itu budak
yang menyambut hari jadi hari ini?
Lihatlah! Pengangkutan awak dah tiba!
Awak kenal dia?
Tuan Iandore dari Lightfoot.
Nampak seperti dia bercakap dengan awak.
Hei, Ian!
Hai, Barley.
Ya, kami nak naik bas.
Bas? Tak boleh!
Saya akan tumpangkan awak
dan kawan-kawan awak dalam Guinevere.
Siapa Guinevere?
Kuda saya.
Memalukan betul.
Tak apa. Saya akan baiki.
Dia cuma bergurau.
Ada sesuatu di muka awak.
Alamak. Awak... Tunggu, tidak.
Saya baru teringat
bahawa hari jadi saya dibatalkan.
-Apa?
-Maksud saya parti itu.
Memang tiada parti. Ini cuma salah faham.
Saya pergi dulu.
Okey. Selamat tinggal!
Alamak! Maaf. Biar saya simpan semua itu.
Budak-budak itu conteng muka awak?
Mari. Biar saya bersihkan.
Boleh kita balik saja ke rumah?
Baiklah, kita akan buat
upacara awak nanti.
Kemudian awak akan bersedia untuk alam
dewasa dan cabaran yang bakal melanda.
Pada zaman dahulu, orang sambut hari lahir
dengan pengembaraan muram.
Tapi itu tak setanding
dengan cabaran masa dahulu.
Mak?
AZAM BAHARU SAYA
Lebih kerap bersuara
Belajar memandu
Jemput orang ke parti
JADI SEPERTI AYAH
AYAH
Will, awak tak akan dapat membaikinya.
Saya dah baikinya.
Saya akan lihat dari sini
sekiranya ia meletup.
Helo?
Saya pasti awak tak akan
dapat membaikinya.
Betulkah?
Ya.
Tapi awak memang pandai berlakon seperti
awak betul-betul pandai membaikinya.
Saya sedang cuba.
Awak dah periksa jika ia ada bateri?
Sudah tentu awak tak periksa.
Yalah.
Ia betul-betul berfungsi?
Mari kita cuba.
Okey. Selamat tinggal.
Will, awak tak akan dapat membaikinya.
Saya dah baikinya.
Saya akan lihat dari sini
sekiranya ia meletup.
Hai, ayah.
Helo?
Saya Ian.
Betulkah?
Ya. Hari ayah berjalan lancar hari ini?
Saya sedang cuba.
Ya. Saya juga.
Tapi saya betul-betul perlukan bantuan.
Kalaulah saya boleh luangkan masa
bersama ayah.
Yalah.
Ada banyak perkara yang kita boleh buat.
Tentu seronok.
Mari kita cuba.
Ya. Saya nak buat begitu. Kita boleh...
Okey. Selamat tinggal.
Ya.
Selamat tinggal.
Aduh.
Barley, pastikan askar awak tak masuk
sempadan mak atau kita akan berperang!
Maaf, mak!
Panjang betul cuti dia.
Mak baru nak jahit.
Tak apa.
Awak tentu diajar oleh pakar menjahit.
Ya. Pakar menjahit
yang sangat merendah diri.
Bagaimana ayah semasa umur saya?
Adakah dia sentiasa berkeyakinan?
Tidak. Dia mengambil masa
yang lama untuk memiliki keyakinan.
Saya nak sangat jumpa dia.
Mak juga.
Tapi awak tahu tak,
semasa ayah awak sakit,
dia berjuang begitu kuat
kerana dia nak sangat jumpa awak.
Mak ada sesuatu untuk awak.
Sebenarnya mak nak tunggu selepas
hidangkan kek, tapi dah tiba masanya.
Apa itu?
Hadiah daripada ayah awak.
Apa maksud awak, hadiah daripada ayah?
Entah. Mak kata
hadiah ini untuk kita berdua.
Apa itu?
Ayah suruh mak berikan ini kepada awak
selepas awak melebihi 16 tahun.
Mak tak tahu apa itu.
Biar betul!
-Ini tongkat ahli sihir. Ayah ahli sihir.
-Apa?
Ayah awak seorang akauntan. Maksud mak,
dia suka banyak barang pelik
semasa dia sakit tapi...
Ada surat.
"Ke hadapan Ian dan Barley,
"pada zaman dahulu,
dunia dipenuhi keajaiban.
"Penuh dengan cabaran, menyeronokkan,
"dan paling penting sekali,
terdapat keajaiban.
"Keajaiban itu membantu semua orang
yang memerlukannya.
"Tapi ia sukar dipelajari.
"Jadi orang mencari cara
yang lebih mudah untuk hidup.
"Menjelang masa, keajaiban pun pupus,
'tapi saya berharap masih ada sedikit
keajaiban dalam diri awak.
"Jadi saya tulis jampi ini,
agar saya boleh lihat sendiri,
"perkembangan anak-anak saya."
"Jampi Lawatan."
Biar betul.
Jampi ini akan membawa ayah balik.
Ayah akan balik untuk sehari.
-Apa?
-Balik? Seperti hidup kembali?
Mustahil.
Tak mustahil dengan ini!
Saya akan jumpa ayah?
Will, gila betul. Apa ini?
Jampi sekuat ini perlukan unsur bantuan.
Agar ia berkesan,
ayah tentu perlu cari Berlian Phoenix!
Wah.
Cuma ada beberapa
berlian ini yang tinggal.
Tunggu dulu! Adakah ini berbahaya?
Kita akan tahu nanti.
-Apa?
-Selumbar.
"Hanya sekali saja peluang kami,
kurniakan kelahiran semula ini.
"Sehingga matahari terbenam esok,
berjalan di dunia sehari suntuk."
Tunggu dulu. Saya tak pegang dengan betul.
"Hanya sekali saja peluang kami,
kurniakan kelahiran semula ini.
"Sehingga matahari terbenam esok,
berjalan di dunia sehari suntuk."
"Hanya sekali saja peluang kami,
"kurniakan kelahiran semula ini.
"Sehingga matahari terbenam esok,
berjalan di dunia sehari suntuk."
Barley.
Mak kesal ayah awak tiada di sini,
tapi ini membuktikan betapa
dia ingin berjumpa awak berdua.
Sehingga dia sanggup cuba apa saja.
Itu masih hadiah yang istimewa.
Ya.
Awak nak ikut mak pergi ambil kek awak?
Tak apa. Terima kasih, mak.
"Hanya sekali saja peluang kami,
kurniakan kelahiran semula ini.
"Sehingga matahari terbenam esok,
"berjalan di dunia sehari suntuk."
Apa awak buat di sini?
Ya, Tuhan! Bagaimana awak...
Saya tak tahu. Ia terus bermula.
Kaki!
Tunggu dulu. Saya boleh bantu!
Barley, tidak!
Ayah?
Dia cuma ada kaki.
Tiada bahagian atas. Saya pasti
dulu ayah ada bahagian atas.
Apa saya dah buat? Teruknya.
Helo?
Itu betul-betul ayah.
Ayah ada di rumah sendiri.
Apa awak buat?
Betul, ayah. Saya, Barley.
Ya, dia Ian.
Hai, ayah.
Saya dah rosakkan semuanya. Sekarang ayah
cuma ada kaki selama-lamanya.
Tidak, bukan selama-lamanya.
Jampi ini hanya untuk sehari.
Selepas matahari terbenam esok,
dia akan ghaib
dan kita tak akan dapat
bawa dia kembali lagi.
Okey. 24 jam.
Kita tak ada banyak masa, tapi...
Kita perlu buat jampi itu sekali lagi.
Maksudnya awak yang perlu buat.
Orang hanya boleh buat jampi
jika mereka ada kebolehan.
-Adik saya ada kebolehan.
-Okey!
Tapi saya tak dapat lengkapkan jampi itu.
Awak ada banyak masa untuk berlatih.
Sebab kita perlu cari
satu lagi Berlian Phoenix.
Ini dia! Kita akan bermula
di mana semua pengembaraan bermula.
Bar Manticore.
Ia diuruskan
oleh seorang pengembara berani.
Dia tahu di mana nak cari
segala berlian, tangkal, totem...
Barley, ini untuk permainan.
Berdasarkan hidup sebenar.
-Bagaimana kita tahu bar ini masih wujud?
-Ia pasti wujud.
Latihan saya selama bertahun-tahun
dan menyiapkan saya untuk detik ini.
Ini satu-satunya cara
untuk mencari Berlian Phoenix.
Percayalah.
Walau apa cara sekalipun,
saya akan jumpa ayah saya.
Ayah dengar tak?
Kita akan mengikuti pengembaraan.
Tolonglah, Guinevere.
Mungkin kita patut naik bas.
Dia tak apa-apa.
Sedang Meninggalkan
Cuma anugerah untuk matematik.
Tak penting pun.
Saya akan tunjukkan kepada ayah
selepas kita balik.
Apa awak berdua bincangkan di belakang?
Saya rasa pelik bercakap dengan ayah
tanpa bahagian atas, jadi
ini dia!
Hebat!
Ayah nampak sepertimana yang saya ingat.
Jangan risau, kami akan kembalikan
bahagian atas ayah.
Kemudian saya nak kenalkan ayah
kepada Guinevere.
Saya bina semula kereta ini sendiri,
dari bolt lug ke penghawa dingin.
Tunjukkan van awak kepada ayah?
-Itu saja senarai awak?
-Senarai apa?
Apa itu?
Saya cuma ada senarai perkara
yang saya nak buat dengan ayah.
Seperti...
bermain bola, bersiar-siar,
belajar memandu,
berkongsi kisah hidup saya dengan ayah.
Hebat.
Tapi sebelum awak buat jampi itu lagi,
awak perlu berlatih.
Buku ini untuk permainan.
Saya dah kata, segala dalam Quests of Yore
adalah berdasarkan sejarah sebenar.
Termasuk jampinya.
Mula berlatih, ahli sihir muda.
Okey, ayah.
Mari kita cuba sedikit keajaiban.
Sayang?
Blazey. Naga ini asyik berkeliaran
di kaki saya.
Awak nak makan kek, sayang?
MAK
KEMBALI NANTI DENGAN KEJUTAN!
Aloft Elevar.
Saya tak dapat buat jampi terapung ini.
Mungkin saya boleh cuba jampi lain
seperti Panahan Petir?
Mana mungkin budak baru belajar boleh buat
jampi paling sukar
dalam Buku Panduan Ahli Sihir.
Cuba yang senang saja.
Ya, tapi tak berkesan.
Adakah sebutan saya salah?
Sebutan awak betul.
Awak perlu bercakap
dari suara hati agar jampi berkesan.
-Dari apa?
-Suara hati awak.
Awak perlu bercakap
dengan bersemangat. Jangan segan.
Aloft Elevar!
Bukan, seperti ini Aloft Elevar!
Bukan, dari suara hati awak!
-Aloft Elevar!
-Jangan segan.
-Dari suara hati!
Berhenti cakap "suara hati."
Jelas sekali ini tak berkesan.
Ini permulaan yang baik.
Jampi Lawatan
Bersiap sedia. Kita dah tiba.
Di Bar Manticore.
Ia memang masih ada di sini.
Ya, saya dah kata.
Mari, ayah. Bagus.
Dengar dulu. Terlebih dahulu,
biar saya yang bercakap.
Kedua, kita perlu tunjuk hormat
kepada Manticore,
atau dia akan, ketiga, tidak memberikan
kita peta Berlian Phoenix.
Tunggu dulu. Peta?
Saya sangka dia ada Berlian Phoenix.
Comelnya awak. Ayah dengar tak?
Dia budak bijak,
dia cuma tak reti membuat pengembaraan.
Ada apa-apa yang awak lupa beritahu saya?
Tidak.
Selamat hari jadi
Mari sertai pengembaraan bersama kami
Untuk menjadikan parti hari jadimu
Parti paling hebat
Bar ini dah berubah,
tapi Manticore masih tempat yang sah.
Saya nak sup hari ini.
Tuan nak dihidangkan
dalam cawan atau kauldron?
Puan, saya nak jumpa Manticore.
Sudah tentu, tuan.
Manticore!
Tidak. Manticore sebenar.
Pengembara berani itu.
Maksud awak Corey? Dia ada di sana.
Cepat! Bantu saya.
Nuget griffin ini
sepatutnya dah dihidangkan tadi.
Itu Manticore?
Manticore yang hebat dan berkuasa.
Tuan ada di kawasan sibuk sekarang.
Awak datang lewat, Adolphus.
Saya tahu jalan sesak.
Awak perlu rancang lebih awal.
Mungkin ibu awak
patut beli kereta sendiri!
Cik yang berani?
Saya dan adik saya mencari peta
ke Berlian Phoenix.
Awak datang ke tempat yang betul. Meja 12.
Saya ada naskhah
yang awak cari di sini. Lihatlah!
Itu menu kanak-kanak.
Seronok, bukan?
Ia berasaskan peta lama saya.
Sekarang...
Manticore yang hebat hantar awak
ke pengembaraan dengan rahmat wira.
Ini krayon untuk awak.
Itu amat menarik,
tapi cik ada peta sebenar tak?
Ya. Di sana.
-Itu dia.
-Hebat.
Apa awak buat?
Awak tak boleh ambil peta ini.
Kami perlukan peta itu.
Apa itu?
Ayah kami.
Kami berpeluang jumpa dia, tapi...
Tapi kami tak boleh buat begitu
tanpa Berlian Phoenix.
Tidak! Saya dah tak hantar orang
ke pengembaraan berbahaya lagi.
Apa? Kenapa?
Sebab ia berbahaya.
Corey, mesin karaoke rosak lagi.
Maaf, tapi awak tak boleh ambil peta ini.
Jangan risau, puan-puan, pengembaraan awak
akan diteruskan sekejap lagi.
Saya boleh uruskan.
Jangan, Ian.
Cik Manticore yang berkuasa...
Apa yang awak buat?
Sekarang bukan masa yang sesuai, budak.
Saya nak berikan tempat ini satu bintang.
Saya tak pernah jumpa ayah saya dan...
Saya bersimpati tentang itu.
Tapi jika awak cedera,
saya akan didakwa dan kehilangan bar ini.
Saya tak boleh ambil risiko begitu.
Jika awak tak kisah,
saya ada kerja penting.
Cubaan.
Kau menghantui mimpiku
Saat-saat di antara itu
Tolonglah, kami perlukan peta itu.
Tidak, saya tak akan berikan awak
peta itu. Saya dah selesai bercakap.
Saya belum selesai!
Awak kata awak tak boleh
kehilangan tempat ini.
Lihat Manticore itu.
Dia sanggup ambil risiko.
Manticore itu tak perlu jaga hati pelabur.
Dia tak perlu bayar gaji orang.
Dia boleh terbang keluar pintu bila-bila
saja dan sembelih raksasa magma.
-Awak nak baiki mesin ini atau tidak?
-Ya, tunggu sekejap.
Mungkin tempat ini
tak seronok seperti dulu.
Ia tidak lagi dipenuhi pelbagai kumpulan
yang sanggup menggadai nyawa
untuk pengalaman yang mengujakan.
Jadi?
Siapa kata kita perlu menggadai nyawa
untuk mengikut pengembaraan?
Awak yang kata begitu.
"Kita perlu menggadai nyawa
Untuk mengikuti pengembaraan." -Manticore.
Meja 32 kata jejari keju mereka dah sejuk.
Apa yang saya dah buat?
Masih belum terlambat lagi.
Awak boleh berikan kami peta itu.
-Dulu tempat ini berbahaya.
-Berbahaya!
-Dan liar!
-Liar!
-Dulu saya berbahaya dan liar!
-Berbahaya dan liar!
Saya berpura-pura!
Apa dah jadi dengan saya?
Alamak.
Semua orang keluar!
Bar ini ditutup untuk pengubahsuaian.
Maaf, mesin karaoke dah rosak.
Tidak!
Tidak.
Kita perlu pergi!
Aloft Elevar!
Menakjubkan betul.
Awak buat begitu,
dan tiang itu terapung!
Adik saya seorang ahli sihir.
Tak sangka itu berkesan.
Awak dah hafal jampi ayah sekarang.
Cuma kita tiada peta.
Tapi kita ada ini. Lihatlah!
Dalam pengembaraan,
kita perlu gunakan apa yang ada.
Dan ini apa yang kita ada.
Lagipun, Si Kayla
dah selesaikan teka-teki ini.
Menurut Kayla,
kita cuma perlu cari Puncak Raven.
Puncak Raven.
Ya! Berlian itu tentu berada di gunung.
Kita boleh tiba di sana esok pagi.
Esok pagi?
Kita masih ada banyak masa dengan ayah.
Ya. Lebuh raya itu menuju ke sana.
Lebuh raya itu terlalu ketara.
Dalam pengembaraan, jalan yang jelas
bukan jalan yang betul.
-Apa?
-Semasa satu kempen Quests of Yore,
saya dan Shrub Rosehammer ikut jalan mudah
dan dia masuk terus ke dalam kiub gelatin.
Apa sebab saya tak terima takdir
yang sama? Saya ikut naluri.
Saya rasa kita perlu ikut laluan purba
yang dipanggil Jalan Peril.
Tapi lebuh raya lebih cepat.
Mungkin bukan untuk jangka panjang.
Saya tahu awak harap ini sama
seperti permainan pengembaraan awak,
tapi apa yang penting
ialah kita dapat luangkan
sebanyak mungkin masa dengan ayah.
Jadi kita patut
gunakan jalan lebuh raya, ya?
Ya, betul kata awak.
Tapi jika awak masuk ke dalam
kiub gelatin, saya tak akan bantu awak.
Bar Manticore di depan sebelah kanan awak.
-Hai.
-Saya cuma nak tanya khabar.
Awak dah jumpa budak-budak itu?
Tidak, belum lagi.
Tapi saya agak risau sebab ada
hal pelik keluarga yang timbul
dan Ian tak akan larikan diri begitu saja.
Barley akan buat begitu tapi bukan Ian.
Dah lewat, awak tak patut
keluar mencari mereka.
Saya tahu. Mungkin mereka berdua terbakar.
-Terbakar?
-Api! Tempat itu terbakar!
-Anak-anak saya! Saya pergi dulu!
-Laurel!
Tanggalkan!
Maaf. Helo? Saya mencari dua budak remaja.
Saya dah kata tadi,
ada dua orang budak remaja.
Itu anak-anak saya. Ke mana mereka pergi?
Mereka ikuti pengembaraan
untuk mencari Berlian Phoenix.
Tapi jangan risau.
Saya beritahu mereka
tentang peta itu, berlian itu
dan juga sumpahan itu. Saya lupa
beritahu mereka tentang sumpahan itu.
-Apa?
-Alamak.
Dia agak...
Anak-anak awak berada dalam bahaya!
Tapi saya boleh bantu!
Awak tak akan ke mana-mana.
Kami nak soal awak.
Saya tahu mereka nak ke mana!
Kita masih boleh selamatkan mereka!
Okey, semuanya dah selesai di sini.
Nama keluarga "Manticore",
nama pertama "The".
Tunggu dulu, betul kata awak.
Dia agak gila.
Tak hairan pun kerana luka itu.
Itu cuma sedikit calar.
Adakah awak pakar minotaur?
-Manticore.
-Manticore?
Tidak...
Maka awak tak tahu jika darah mereka
terdedah kepada udara,
ia membuat mereka naik gila.
Saya rasa itu tak benar.
Lihat? Dia dah hilang akal.
Lebih baik awak biar saya selamatkan
nyawanya sebelum nyawa awak terancam.
-Okey.
-Terima kasih.
Boleh berikan kami sedikit ruang?
Baring. Bagus. Naikkan kepala awak.
Jangan terlalu lama di sana, faham?
Awak dengar tak?
Saya kata jangan terlalu lama
di sana sebab...
Bagaimana kita nak bantu anak-anak saya?
Saya sangat menyenangi awak.
Radio, lampu depan, brek,
tayar, rim.
Sukar nak bezakan sekarang, ayah,
tapi sebelum saya tukar alat gantinya,
Guinevere cuma besi buruk.
Bermain bola
Bersiar-siar
Nampaknya kita tak sempat
nak buat semua ini, ayah.
Tak apa.
Saya cuma nak jumpa ayah.
Jangan risau, kami akan baiki ayah
dan balik ke rumah untuk jumpa...
Alamak. Mak!
Barley, ayah tak akan sempat balik
untuk jumpa mak.
Oh.
Sekurang-kurangnya ayah tak perlu jumpa
teman lelaki baharu mak.
Awak bekerja keras
atau tak bekerja langsung?
Ya. Barley.
Setiap kali ada masalah,
saya perlu uruskan awak.
-Itu ajukan Colt awak?
-Ya.
Awak perlu berlatih lagi.
Tidak! Tolonglah.
Bukankah dah baiki van ini?
Bertenang. Guinevere baik saja.
Cuma kehabisan minyak.
Tapi tangki minyak kita penuh.
Tidak. Itu dah rosak.
Cuma tinggal beberapa titis.
Mungkin ada stesen minyak...
Ada tak cara ajaib
untuk mendapatkan minyak?
Saya suka cara awak berfikir, anak muda.
Jampi pertumbuhan!
Tumbuhkan bekas ini
dan minyak di dalam juga akan bertumbuh.
Itu idea yang pelik.
Saya tahu! Saya pun suka.
Okey.
Bertenang. Suara hati. Mulakan.
Tak semudah itu.
Dia belajar sedikit jampi
dan fikir dia hebat sangat,
betul tak, ayah?
Jampi pertumbuhan agak rumit sikit.
Bukan saja awak perlu bercakap
dari suara hati,
tapi sekarang awak juga
perlu ikut perintah jampi.
Apa?
Ia peraturan khas
yang memastikan jampi ini berkesan.
Perintah ini berbunyi,
"Untuk membesarkan suatu objek,
"awak perlu membesarkan
perhatian awak terhadapnya."
Semasa awak menjampi,
perhatian awak tak boleh terganggu.
Okey.
-Apa?
-Selumbar.
Boleh kita haluskan kayu ini?
Tidak. Ini tongkat purba
yang ada keajaiban dalam setiap serat.
Awak tak boleh menghaluskannya.
Baiklah. Mari mulakan. Tumpukan perhatian.
Ada apa yang tak kena?
Maaf, cuma cara awak berdiri... Itu dia.
Tonjolkan dagu, siku keluar,
kaki dijarakkan, bongkokkan belakang.
-Bagaimana rasanya?
-Bagus.
-Seperkara lagi...
-Barley!
Baiklah.
Magnora Gantuan!
-Jangan biar keajaiban menakutkan awak.
-Okey.
-Siku!
-Apa?
Angkat siku!
Tidak, itu terlalu tinggi.
Saya sedang tumpukan perhatian.
Oh, ya. Tumpukan perhatian pada bekas itu.
Tumpukan perhatian.
Barley! Lupakan saja!
Kita berjaya!
Bekas itu sangat besar.
Van pun sangat besar.
Awak pun...
Alamak.
-Apa yang berlaku?
-Awak kecutkan saya.
Bagaimana?
Jika jampi awak gagal, akan ada akibatnya.
Saya cuma gagal
sebab awak asyik kacau saya.
Saya cuba bantu awak.
Jangan bantu saya.
Baiklah. Saya tak akan bantu!
Ayah, ini saya.
Tak apa, ayah. Jangan risau.
Kita akan baiki keadaan ini.
Awak nak ke mana?
Mencari stesen minyak.
-Saya pun nak ikut juga.
-Baiklah.
Saya tak perlukan bantuan awak.
Baiklah.
Saya perlu berehat sekejap. Kaki kecil
saya tak boleh jalan begitu laju.
Lihat, ada stesen minyak.
Bagus.
Tunggu dulu, saya terlupa.
Awak tak perlukan bantuan saya.
Awak tak perlu angkat saya.
Saya lelaki dewasa.
Ayah!
Tak apa. Barley ada bersama saya.
Ya, saya tak apa-apa, ayah.
Kesan sampingan ini akan reda nanti.
Saya dah nampak besar tak?
Hei! Awak terlanggar saya?
Maaf. Saya tak nampak awak.
Jika awak buat lagi, awak akan nampak saya
dalam mimpi ngeri awak.
Tiket ini bertuah. Saya yakin.
Berikan saya sebungkus gula-gula.
Simpan baki duit.
Ke tepi, si tinggi.
$10 di pam nombor 2.
-Apa awak buat?
-Membeli makanan.
Baiklah, saya faham.
Ini juga. Terima kasih.
-Saya perlu ke tandas.
-Boleh tunggu tak?
Jangan lupa, ini saku awak.
Boleh berikan saya kunci ke bilik air?
Baiklah, pergi cepat.
Saya nak pergi dari sini.
Okey, saya akan cepat.
Jumlahnya $12.99.
Hati-hati!
Awak ada masalah, si kaca mata hitam?
Jawab soalan saya.
Maaf, entah apa dalam otaknya.
Teruk betul.
Saya boleh terbangkan kita
untuk bantu anak-anak awak,
tapi sayap saya tak sebaik dulu.
Tak apa. Tentang sumpahan itu...
Salah saya sendiri.
Saya patut buat senaman sayap setiap pagi.
Tolonglah, sumpahan itu. Apa kesannya?
Ya. Maaf. Itu Sumpahan Penjaga.
Jika anak-anak awak ambil berlian itu,
sumpahan itu akan bangkit
dan muncul dalam bentuk raksasa ganas
dan melawan anak-anak awak sehingga...
Apa perasaan anak-anak awak
semasa menghadapi krisis?
Tak bagus. Seorang takut semua benda
dan seorang lagi tak takut apa-apa.
Ya, budak kurus itu sangat berani.
Bukan. Maksud awak
budak besar itu, Barley.
Bukan, budak kurus itu.
Dia betul-betul garang.
Apa? Dengar dulu, awak kata
awak boleh bantu mereka, betul tak?
Setiap sumpahan ada terasnya,
iaitu pusat kuasanya.
Hanya satu senjata yang diperbuat
daripada logam nadir boleh memusnahkannya,
iaitu pedang sakti saya,
Pemusnah Sumpahan!
Okey, tapi nampaknya
awak tak memiliki pedang itu.
Saya dah jual.
Saya hadapi masalah cukai
beberapa tahun lalu.
Tapi jangan risau,
saya tahu di mana ia berada.
Mak dalam perjalanan, anak-anak.
Cuba jauhi masalah dulu.
Kenapa dia lama sangat?
Awak panggil siapa "ganjil"?
Alamak.
Berani awak.
Maksud saya, pari-pari terbang
dan menyebarkan keceriaan.
Itu sesuatu yang bagus.
Pari-pari tak boleh terbang.
Sayap awak tak berfungsi
sebab awak berhenti menggunakannya.
-Awak kata saya malas?
-Tidak.
Bukan awak. Nenek moyang awak.
Apa awak kata tentang nenek moyang saya?
Maksud saya, bukan malas...
Saya minta maaf. Dia juga.
Awak tak perlu terbang.
Siapa perlu terbang?
Awak ada motosikal hebat.
Apa awak buat?
Saya cuba bincang tentang sejarah.
Barley, saya cuba jaga awak dan ayah
tapi awak menyukarkan keadaan.
Jom, ayah.
Alamak.
Hei! Nahas awak!
Matilah kita!
Bertenang. Mereka tak mampu
angkat semua motosikal itu.
Mereka sangat kuat.
Kita akan mati!
Ia dikunci.
Apa? Di mana kunci?
Saya akan uruskan.
Cepat, Barley.
Okey, jalan!
Tidak. Biar betul.
Awak perlu memandu.
Kenapa ia tak boleh dihidupkan?
Pusing pada lokasi yang betul.
Bukan di tengah-tengah atau hujung.
Tolonglah.
Tolonglah, Guinevere!
Letak pada "o" untuk "mara."
Pandu!
Okey, awak perlu masuk aliran lalu lintas.
-Pandu cepat sikit!
-Tak boleh.
-Awak boleh.
-Saya belum bersedia!
Awak tak akan bersedia.
Masuk aliran lalu lintas!
Bagus!
-Jangan pukul Gwinny.
-Barley!
-Alamak.
-Potong mereka!
-Mereka tak beri laluan.
-Berikan isyarat.
Awak tak ada lampu isyarat.
Keluarkan lengan awak
dan buat isyarat ke kiri.
-Masuk balik ke dalam.
-Teruskan memandu.
Barley!
Gunung itu di utara.
Awak perlu ke jalan di hujung.
Biar betul.
Awak memang cari nahas! Kejar mereka!
-Ian, tumpukan perhatian!
-Tak boleh!
Awak perlu tumpukan perhatian
atau kita semua akan mati!
Bertenang.
Bagus, Guinevere!
Lakukan!
Kita tak akan berjaya!
Ayah okey?
Dia tak apa-apa,
berkat kemahiran memandu awak. Syabas!
-Apa yang berlaku?
-Saya rasa jampi itu dah reda.
Ke tepi.
Alamak! Polis!
-Berhenti.
-Saya tiada lesen memandu.
Dompet saya masih kecil.
Keluar dari kenderaan.
-Apa kita nak buat?
-Entahlah.
Bagaimana kita nak terangkan...
Alamak. Ayah!
Awak minum banyak malam ini, kawan?
Saya nak encik berjalan dalam garis lurus.
Mereka akan tangkap ayah.
Saya ada idea. Jampi samaran.
Awak boleh menyamar
menjadi sesiapa saja yang awak mahu.
Tapi jika saya salah buat lagi?
Menurut jampi ini,
"Menyamar ialah penipuan,
"jadi awak mesti bercakap benar
untuk berjaya."
Selagi awak tak menipu,
jampi ini akan berjaya.
Okey. Kita nak jadi siapa?
Baiklah, awak perlu ikut kami ke balai.
Apa masalahnya,
orang-orang polis sekalian?
Pegawai Bronco?
Awak ada di dalam van itu?
Betul. Kami akan...
Maksud saya, saya akan bertanggungjawab
bagi orang itu,
jadi awak boleh serahkan dia kepada saya.
Saya nak berada di depan.
Tak boleh. Saya akan bercakap.
Bronco, saya sangka awak bekerja
di sebelah bandar.
Saya ubah fikiran.
Ada apa-apa masalah?
Cuma kejang leher sikit.
Awak perlu berhenti menipu.
Jawab setiap soalan dengan soalan.
Apa sebenarnya yang awak buat di sini?
Apa saya buat di sini?
Kenapa kita semua berada di sini?
Saya tak pernah fikir tentang itu.
Bagus.
Awak tak jawab soalan saya.
Kami cuma mengadakan
latihan kelas memandu untuk Ian.
Siapa Ian?
Oh, itu anak Laurel?
Ian ialah anak Laurel.
Anak tiri awak pandu tak menentu di jalan.
Ya, sebenarnya,
dia bukan diri dia sendiri hari ini.
Ya, dia nampak agak pelik.
Awak nampak agak pelik juga.
Sebenarnya, terus terang, saya tak biasa
menangani situasi begini
dan saya dah mula rasa cemas.
Saya berpeluh dan berkelakuan kekok,
saya tak tahu apa nak cakap,
dan saya rasa seperti apa
yang saya buat semuanya salah,
dan saya sangat pelik.
Tunggu dulu.
Saya rasa saya tahu apa masalahnya.
Betulkah?
Bukan mudah jadi bapa baharu.
Anak teman wanita saya
pun membuat saya runsing, faham?
Ya.
Kita boleh lepaskan dia.
Saya akan bawa dia ke van.
Keadaan akan menjadi lebih mudah kelak.
Faham? Semoga berjaya, Bronco.
Awak juga, Pegawai.
Teruskan bekerja keras
atau tak bekerja langsung.
Itu ajukan Colt yang bagus.
Saya tak cemburu dengan awak.
Budak Lightfoot itu sangat menyusahkan.
Saya tak setuju dengan awak.
Saya rasa Ian seorang warga
yang bertanggungjawab.
Bukan dia, abang dia.
Apa?
Dia asyik membuat masalah.
Tentu awak setuju juga.
Tidak.
Apa?
Maksud saya, baiklah...
Saya pergi dulu.
Saya perlu bawa Ian balik.
Maksud saya, saya dah lewat kerja.
Maaf, saya rasa tak sihat.
Saya sangat letih. Sakit dan letih.
Saya pergi dulu.
Jumpa hari Isnin!
Aduhai. Bronco dah hilang akal.
Itu sebabnya saya tak pernah berkahwin.
Saya tak sanggup diikat.
Saya Specter.
Boleh awak sambungkan saya
kepada Pegawai Colt Bronco?
Barley, saya tak tahu
apa yang berlaku tadi.
Tapi saya tak rasa awak bermasalah.
Mungkin jampi itu salah faham.
Ya.
Saya tak tahu apa yang berlaku.
Barley!
Awak nak ke mana?
Barley, tolonglah. Ini cuma...
Saya tak bermasalah.
Saya tak kata begitu.
Jampi itu cakap bagi pihak awak.
Jampi itu silap.
Jampi tak pernah silap!
Polis itu tanya soalan, awak jawab
dan jampi itu dedahkan hal sebenar. Betul?
Betul?
Saya tak tahu fungsi jampi ini.
Saya cuma tahu segala
yang kita buat malam ini tak betul.
Ya, sebab awak tak nak dengar cakap saya.
Biar betul.
Sebab segala yang kita buat
ialah idea awak.
Tapi awak tak buat ikut cara saya.
Awak biar saya uruskan Manticore. Awak
cemas semasa saya cakap dengan pari-pari.
Sebab awak rasa idea saya teruk.
Apa? Saya tak rasa begitu.
Bagus! Jika begitu
kita patut ikut Jalan Peril.
Saya juga rasa
itu idea yang baik, biasanya...
Lihat tak?
Tapi saya dah kata, ini bukan permainan.
Apa yang penting hari ini ialah ayah
dan sekarang dia duduk di dalam van
dan dia keliru...
Apa?
Apa dia buat?
Dia boleh rasa rentak muzik
dan dia sedang menari.
Wah.
Tarian dia teruk.
Ya. Tarian dia betul-betul teruk.
Alamak. Dia datang.
Tidak. Terima kasih saja, ayah.
Saya tak nak menari.
Berhenti.
Baiklah.
Tidak!
Saya tak suka menari.
Bayangkan apa rupa
bahagian atas tarian ini.
Saya rasa rupanya seperti ini.
Ayah menari sehingga tali kasut terlepas.
Saya pun nak jumpa ayah juga.
Ya, saya tahu.
Tak adil jika awak kata saya bermasalah
jika awak tak berikan saya peluang
untuk buat sesuatu yang betul.
Buat satu perkara saja ikut cara saya.
Awak betul-betul rasa Jalan Peril
ialah cara terbaik untuk ke gunung itu?
Baiklah.
Jadi di mana pedang sakti awak?
Ia berada di sebalik pagar itu.
Jika kita tak pergi dari sini
dengan pedang itu,
habislah anak-anak awak.
Nah.
Penghancur bawang putih.
Bukan, Penghancur Sumpahan.
Itu pedang sakti yang besar.
Pedang.
Saya ada benda ini.
-Itu dia!
-Berapa harganya?
-$10.
-Bagus!
Diperbuat daripada logam nadir, satu saja
pedang jenis ini di seluruh dunia.
Helo, kawan lama.
Kita tak akan dipisahkan lagi.
Nampaknya pedang ini satu-satunya
pedang jenis ini di seluruh dunia.
Harganya $10,000.
Awak tak boleh buat begitu!
Saya baru saja buat begitu.
Okey, lebih baik awak...
Apa?
Saya baru bercakap dengan beberapa pegawai
dan mereka kata anak-anak menuju ke utara.
-Mereka okey?
-Mereka baik saja.
Tapi pegawai itu kata...
Sebenarnya, sayang,
malam ini menjadi semakin pelik.
Awak tahu siapa saya?
Wanita berupa beruang
dan naga yang bersayap?
Wanita beruang kala jengking
yang bersayap!
Betul.
Saya perlukan pedang itu.
Anak-anak saya ada peluang seumur hidup
untuk jumpa ayah mereka.
Anak sulung saya...
Ya, Tuhan. Awak bunuh dia!
Tak apa. Dia cuma lumpuh sementara.
Awak tak boleh buat begitu.
-Saya baru saja buat begitu.
-Ambil pedang itu.
Jangan sentuh pedang itu.
Nah. Sedikit duit tambahan
kerana memudaratkan awak.
Saya suka kedai awak.
Cantiknya itu.
Hei!
TUTUP
Ya!
Laurel, apa yang berlaku?
-Ya!
-Helo? Awak okey tak?
Laurel?
Colt, saya tak boleh bercakap sekarang.
Anak-anak perlukan saya.
Tunggu dulu!
Tak guna budak-budak itu.
Kami mengikuti pengembaraan
Untuk mengembalikan ayah kami
Adik-beradik Lightfoot tak boleh dihalang
Sesuatu, sesuatu
Yang berima dengan mengembalikan.
Ya, kita masih berada di sini.
Selamat pagi kepada awak berdua.
Selamat datang ke Jalan Peril.
Ia tak nampak seperti jalan.
Tiada pembangunan dilaksanakan di sini.
Hati-hati, kita boleh terserempak
dengan apa-apa saja.
Centicore, naga serigala, kiub gelatin.
Apa itu kiub gelatin?
Ia kiub hijau gergasi
yang menghancurkan segala
yang disentuhnya dengan serta-merta.
Kita tak akan terserempak
dengan... Berhenti!
Apa ini?
Jurang tak berdasar.
Apa saja yang jatuh ke bawah
akan jatuh selama-lamanya.
Mari sini, ayah.
Lihat, Ian.
Ini jambatan angkat purba.
Kita turunkan jambatan itu
dan kita boleh ke Puncak Raven.
Cari tuil.
Dah jumpa.
Tapi di seberang.
Okey, saya akan uruskan.
Berapung Naik.
Awak tak boleh jampi sesuatu
yang begitu jauh.
Kuasa jampi cuma sejauh 15 meter.
Ayah percaya tak?
Kita perlukan Jambatan Kepercayaan.
Jampi yang boleh mewujudkan jambatan sakti
yang kita boleh pijak.
Katakan saja "Bridgrigar Invisia."
Okey. Bridgrigar Invisia!
Bridgrigar Invisia!
-Tak berkesan.
-Tidak, jampi ini masih berlangsung.
Awak tak akan tahu
sehingga awak jejak kaki di atasnya.
Jejak di atas apa?
Jika awak percaya jambatan itu wujud,
maka ia wujud.
-Tapi ia tak wujud.
-Tidak dengan sikap begitu.
Saya tak akan jejak ke atas kekosongan.
Sekarang kita ada tali.
Tapi awak tak akan perlukan sebab...
-Saya nak tali itu!
-Okey.
Maksud saya, awak tak perlukan tali itu
sebab saya tahu awak boleh
wujudkan jambatan itu.
Saya akan mati! Saya dah mati!
-Hidup saya dah berakhir.
-Awak selamat.
-Awak terjatuh. Tapi adakah itu teruk?
-Ya!
-Awak masih hidup?
-Ya.
Sekarang awak tahu perkara paling teruk
yang boleh berlaku.
Jadi awak tak perlu takut lagi, bukan?
Bridgrigar Invisia!
Awak boleh lakukan.
-Ya!
-Itu dia!
Percaya dengan setiap langkah.
Ya!
Awak masih pegang tali itu?
Saya masih pegang tali itu.
Ian Lightfoot tak kenal erti takut.
Menakjubkan betul!
Ya! Teruskan berjalan.
Jangan pandang belakang.
Pandang ke depan saja.
Awak masih pegang tali itu, bukan?
Ya.
Saya tak takut!
Saya boleh berada di sini sepanjang hari.
Okey, tapi teruskan berjalan.
Kita perlu jumpa ayah, ingat tak?
Langkah terakhir ini untuk ayah.
Dia berjaya, ayah.
Hebat betul.
Berapa lama tali itu tiada?
Cuma separuh jalan.
Saya perlukan tali itu.
Yakah?
Ian! Lihat.
Itu burung raven.
Petunjuk dalam menu itu kata Puncak Raven.
Ya. Di gunung itu.
Tapi mungkin teka teki itu
tak menunjuk kepada gunung.
Mungkin ia bererti
ikut di mana burung itu tunjuk.
Ada satu lagi raven lain.
Raven itu boleh menunjuk ke raven lain
sehingga ke berlian itu.
Saya membawa kita ke jalan yang salah.
Saya dah kata. Naluri saya tahu jalannya.
Betul tak? Ya, betul.
Jom, ayah.
Guinevere akan bawa kita
ke raven itu dengan cepat.
Awak berdua dalam banyak masalah.
Tidak, Colt. Kami jumpa satu jampi.
Jika kami siapkan sebelum matahari
terbenam, kami dapat jumpa ayah kami.
Mak awak beritahu saya
ada masalah keluarga pelik yang berlaku
dan ini memang sangat pelik.
Tapi tak boleh.
Saya tak nak awak
buat mak awak risau lagi.
Sekarang masuk ke dalam kenderaan,
saya akan bawa awak pulang.
Tak nak.
Saya akan kira sampai tiga.
-Okey, kami akan pergi.
-Ian.
Dia pegawai polis.
Apa yang awak buat?
Entahlah.
Tak guna.
Saya perlukan bantuan. Van terlepas.
Ya! Langgar peraturan, Ian.
Tak sangka saya larikan diri
daripada polis.
Awak bukan larikan diri daripada polis,
awak larikan diri
daripada teman lelaki mak kita.
Sekarang awak larikan diri daripada polis.
Bertahan!
Ya! Hebat, Guinevere!
Apa yang saya dah buat?
Saya tak patut larikan diri.
Tidak, ini hebat.
Halang jalan dengan batu-batu itu.
Apa? Bagaimana?
Panahan Petir.
Awak kata itu jampi paling sukar.
Awak dah bersedia.
"Untuk membuat panahan petir,
awak perlu ikut semua perintah."
Awak perlu buat segalanya.
Bercakap dari suara hati, yakin pada diri,
tumpukan perhatian, semuanya.
Voltar Thundasir.
Voltar Thundasir!
Saya tak boleh lakukan.
Kami tak akan jumpa ayah.
Ini semua salah saya.
Apa awak nak buat?
Apa ini?
Barley.
Dia cuma van lama yang usang.
Jom, kita perlu pergi.
Tunggu dulu.
Ayah nampak tak?
Anak murid dah menjadi tok guru.
Nampak seperti air.
Apa erti X?
Dalam pengembaraan,
X cuma membawa satu makna.
Kita pergi ke hujung sungai,
kita akan jumpa Berlian Phoenix.
Unikorn!
Hebat.
Sungai ini mungkin sangat panjang.
Kita tiada masa.
Jika kita benda untuk diapungkan,
kita boleh buat jampi kelajuan,
meluncur turun terowong itu
seperti luncur air ajaib.
Tiada apa yang boleh diapungkan.
Ingat, dalam pengembaraan,
kita perlu gunakan apa yang kita ada.
Magnora Gantuan!
Accelior!
Ini agak hebat.
Apa lagi jampi yang awak tahu?
Bersedia, anak muda.
Saya tahu segalanya tentang jampi.
Colt, kami tahu ke mana budak-budak itu.
Kami cuma perlu jumpa mereka
sebelum mereka membebaskan sumpahan itu.
-Apa?
-Mari kita hancurkan sumpahan!
Sumpahan yang melindungi berlian itu
-dengan bertukar menjadi naga batu.
-Naga apa?
Saya tak boleh jelaskan.
Saya cuma perlu cari mereka dengan cepat.
Kita akan cari mereka dengan sangat cepat.
Saya hampir dapat mereka,
tapi Ian pandu dengan cepat.
-Baguslah.
-Apa?
Tak, maksud saya dia takut nak memandu.
Dia takut ada benda tiba-tiba muncul...
Saya rasa saya tersengat kaki saya.
Laurel, apa yang berlaku?
Awak nyaris bunuh saya, cik.
Awak okey tak? Awak datang dari mana?
Awak dalam laluan penerbangan kami.
-Awak okey?
-Saya okey.
Alamak. Kenderaan kita! Bagaimana kita nak
cari anak-anak awak sekarang?
Jom, Pixie Duster, kita akan berlepas.
-Ya!
-Saya dilahirkan untuk terbang!
Apa kata awak cuba gunakan sayap awak?
Boombastia!
-Ingat...
-Oh, ya.
Boombastia!
Ya! Awak memang ada bakat!
Fikir dengan cepat.
Aloft Elevar!
Ya! Hebat!
Hati-hati jangan makan banyak bot,
kita masih perlu sampai
ke hujung terowong.
Ya. Betul kata awak.
Saya masih tak percaya saya dah hampir
boleh bercakap dengan ayah.
Awak tahu apa saya nak tanya dia?
Jika dia ada nama ahli sihir.
-Apa?
-Sebab dia suka keajaiban.
Ramai ahli sihir ada nama yang hebat.
Alora the Majestic.
Birdar the Fanciful.
Lagipun tentu bagus jika saya ada lebih
daripada empat kenangan dengan ayah.
Tiga.
Awak cuma ada tiga kenangan.
Oh, ya.
Barley, awak ada satu lagi kenangan
tentang ayah yang awak tak beritahu saya?
Tidak, cuma itu bukan
kenangan kegemaran saya.
Apa maksud awak?
Semasa ayah tenat,
saya disuruh masuk
dan ucapkan selamat tinggal kepadanya.
Tapi dia disambungkan kepada banyak tiub
dan dia tak nampak seperti dirinya.
Saya takut
dan tak masuk.
Sejak itu saya tak nak berasa takut lagi.
Nampaknya kita akan tiba.
Cabaran terakhir.
Berlian Phoenix ada di sebalik sini.
Hati-hati, mungkin ada perangkap.
Tempat ini berusia 1,000 tahun.
Tak mungkin ada...
Alamak.
Biar betul.
Kiub gelatin!
-Lari!
-Tunggu! Ada teka teki.
Kita perlu selesaikan sebelum...
Tiada masa. Ambil perisai.
-Lompat!
-Apa?
Percayalah saya!
Aloft Elevar!
Ian.
Jangan pijak itu.
Saya tak menyentuhnya.
Voltar Thundasir!
Jubin di bawah ada bentuk
yang sama dengan penutup di atas.
-Mungkin kita patut memijaknya?
-Apa?
-Saya ada idea.
-Jangan, Barley!
Ia berjaya!
Mustahil.
Tiada sesiapa mampu
menahan nafas begitu lama.
Kita berjaya!
Berlian Phoenix menunggu
di sebalik pintu ini.
Boleh kita teruskan?
Sudah tentu!
Ayah, kami mengikuti pengembaraan ini
dan mencapai kejayaan!
Kita dah balik.
Tidak, ini tak masuk akal.
Kita ikut Jalan Peril.
Kita ikut burung raven,
kita pergi ke hujung sungai...
Kecuali X bererti jauhi air.
Atau mungkin, unggun api?
Tak apa. Kita akan ikhtiarkan.
Ikhtiarkan apa?
Kita kembali ke tempat asal.
Ia semestinya berada di sini.
Terdapat cabaran.
Kecuali jika cabaran itu
untuk pengembaraan lain.
-Itu satu kemungkinan.
-Apa?
Tidak. Berlian Phoenix
semestinya berada di sini.
Saya ikut naluri saya.
-Alamak.
-Apa?
Berlian itu ada di gunung.
Kita tentu dah sampai ke gunung itu
berjam-jam yang lalu...
Jika kita ikut lebuh raya.
Tidak, lebuh raya itu terlalu ketara.
Kita tak boleh ikut jalan ketara...
Kalaulah saya tak dengar
cakap awak! Faham?
Biar betul.
Awak berlagak seperti awak tahu segalanya
tapi awak tak tahu apa-apa
dan itu sebabnya awak bermasalah.
Kini awak dah rosakkan peluang saya untuk
memiliki apa yang saya tak pernah ada.
Awak nak ke mana?
Untuk meluangkan baki masa
yang kita ada dengan ayah.
Tunggu, Ian!
Kita masih boleh jumpa
Berlian Phoenix itu.
Kita cuma perlu teruskan mencari.
Ian!
Tidak, ayah.
Dia tiada di sini.
Tolonglah. Di mana berlian itu?
Ikut air.
Sudahlah, keluar dari pancuran itu.
Tidak, saya mencari berlian purba.
Ya, kami tahun. "Zaman purba."
Tidak! Berhenti! Tolonglah!
Okey!
Okey, saya akan pergi.
-Hei!
-Tolonglah!
Boleh awak telefon polis?
Penggemar sejarah itu datang lagi.
Bermain bola, Bersiar-siar,
Berbual-bual
Ketawa bersama
Belajar memandu
-Tak boleh.
-Awak boleh.
-Saya belum bersedia!
-Awak tak akan bersedia. Masuk!
Bagus!
Belajar memandu
Bermain bola
-Fikir dengan cepat.
-Aloft Elevar!
Ketawa bersama
Kongsi kisah hidup dengannya
Saya tahu awak kuat.
Adik saya ada kebolehan.
Jangan segan.
Awak boleh lakukan.
Kongsi kisah hidup dengannya
Baiklah. Turun sekarang.
Ya!
Barley!
Ian! Lihat!
Di belakang awak!
Itu sumpahan.
Lari, Barley!
Apa awak mahu? Berlian ini?
Baiklah, ambil saja!
Manticore!
Mak?
Tak apa, kami akan uruskan...
Awak senget!
-Mak!
-Pergi jumpa ayah awak!
Tak apa! Jika mereka tikam teras
raksasa itu, sumpahan akan dibatalkan.
Jom!
Barley, apa yang saya kata tadi...
Saya minta maaf.
Tiada masa. Matahari akan terbenam.
Hanya sekali saja peluang kami,
kurniakan kelahiran semula ini.
Sehingga matahari terbenam esok,
berjalan di dunia sehari suntuk!
Tiba masa untuk menghancurkan sumpahan!
Belakang saya.
Saya pendekar berkuasa.
Saya pendekar berkuasa!
Cepat! Saya tak dapat bertahan lama!
Tidak! Barley!
Anak-anak, ia dah kembali!
Saya akan alihkan perhatiannya.
Apa? Tidak!
Jika begitu, awak tak akan jumpa ayah.
Tak apa. Kirim salam
kepada ayah untuk saya.
-Tak. Awak pergi ucapkan selamat tinggal.
-Apa?
Saya ada orang
yang menjaga saya selama ini.
Orang yang sentiasa mendorong saya
agar saya menjadi kuat.
Saya tak pernah ada ayah,
tapi saya sentiasa ada awak.
Bridgrigar Invisia!
Boombastia!
Aloft Elevar!
Tidak!
Gunakan apa yang saya ada.
Apa yang saya ada? Tiada apa-apa.
Selumbar. Keajaiban dalam setiap serat.
Magnora Gantuan!
Tidak! Voltar Thundasir!
Ian!
Accelior!
Apa yang ayah kata?
Ayah kata nama ahli sihir ayah
ialah Wilden the Whimsical.
Wah. Teruk betul.
Saya tahu.
Ayah juga kata ayah bangga
dengan pencapaian awak.
Itu semua berkat kasih sayang awak.
Ayah pun kata begitu juga.
Ayah suruh saya berikan ini kepada awak.
Pada zaman dahulu,
dunia dipenuhi keajaiban.
Penuh dengan cabaran, menyeronokkan,
dan paling penting sekali,
terdapat keajaiban.
Hati-hati!
Terkena sasaran!
Kemudian dengan pedang gagah saya,
saya potong sayap raksasa itu
daripada tubuhnya!
Okey, siapa nak makan kek?
Saya percaya dengan adanya
sedikit keajaiban dalam hidup awak,
awak boleh buat apa saja.
Itu caranya awak
membaiki semula sekolah ini?
Ya.
Itu juga cara awak memusnahkan
sekolah ini sebelum itu?
Ya juga.
-Hebat betul.
-Terima kasih.
-Awak nak ke taman nanti?
-Ya! Jumpa di sana.
Mak!
Blazey, lepaskan dia!
Siapa naga yang baik?
Bagaimana keadaan di sekolah?
Sangat baik.
Baguslah.
Itu pun dia. Awak bekerja keras?
Tidak, tak bekerja langsung.
Mak pergi dulu. Mak nak pergi
lepak dengan Manticore.
Ada kod 113. Semua unit, laporkan diri.
Saya perlu pergi bekerja.
Awak terlupa kunci awak.
Saya tak memerlukannya.
Saya dilahirkan untuk berlari.
Bagaimana van baharu itu?
Guinevere Kedua sangat kebat.
Saya dah hampir cukup duit
untuk mengecatnya.
-Tolong jangan.
-Kenapa?
Sebab saya dah uruskan.
Ya!
Jalan terbaik ke taman ialah
dengan melalui Jalan Musnah.
-Itu terlalu ketara.
-Apa?
Dalam pengembaraan, jalan yang jelas
bukan jalan yang betul.
Ya!
Terjemahan sari kata oleh Audrey Teo