Sarikata oleh fahim323
Okay giliran saya.
Saya ada teka-teki. - Bagus.
Tapi boleh tak awak buat
lebih mencabar kali ini?
Okay, dengar.
Saya bayangkan dengan mata,
sesuatu berwarna kuning
dan berbentuk bulat,
dan ia makan titik.
- Biar betul, Ralph?
- Ya. Awak takkan dapat jawab.
- Tentulah Pac-Man.
- Bukanlah.
Apa lagi benda berwarna kuning,
bulat dan makan titik.
Ada 2 benda Puan Pac-Man
dan Bayi Pac-Man
Yalah. Okay.
- Tapi, jawapannya Pac-Man?
- Ya, awak betul.
Sudah agak.
Giliran saya pula.
Awak rasa Zangief diperbuat
daripada lilin?
Tidak, tengoklah dia seperti yeti.
Saya tak tahu, jika khusus
pada dadanya,
Saya mungkin setuju, tapi tengoklah
bulu yang keluar dari kasutnya.
ltu tak terjadi begitu saja.
Itulah rupa dia.
Awak betul, kulit dia nampak
licin diseluruh badan.
Saya betul.
Menakjubkan.
Ayuh minum Rootbeer.
Mari lihat kemampuan awak, budak.
Uh hebat sekali.
Saya punya lagi hebat.
- Menjijikkan
- Terima kasih
- Hei, nak main Tron?
- Bukankah permainan itu ada virus.
Tidak, saya yakin mereka dah baikinya.
Whoo!
Saya akan pecahkan
rekod kepantasan saya.
Hei, tunggu saya!
- Ralph?
- Ya?
Saya rasa mereka
masih belum membaikinya.
Tidak
Tolong!
Ada sesiapa?
Sesiapa!
Tolong!
Awak sedar tak kita ini
hanya sebuah program
yang melayang di dunia
seperti debu kecil.
Awak tak ada rasa terfikir
ada kehidupan lain selain kita?
Kenapa saya nak berfikir
ada kehidupan lain
ketika saya ada
kehidupan yang sempurna.
Memanglah saya tak
nampak kacak pada akhbar
Saya hanya lelaki jahat
dari permainan video lama
yang musnahkan bangunan.
Ya, selama 27 tahun tanpa
manfaat dan tiada kawan.
Tapi sekarang saya ada
seorang kawan baik
Dia adalah budak paling hebat
di permainan kita.
- Terima kasih, kawan.
- Lihat ini.
Lihat ini.
Ayuh kita pergi lihat
matahari terbit
Awak benar-benar kata tiada
satu perkara pun dalam kehidupan
yang boleh mengubah awak?
Fikirkan, awak dan saya
boleh tertawa sepanjang malam
Matahari muncul, kita
bekerja, lalu permainan ditutup,
dan kita boleh bersantai lagi.
Satu perkara yang mungkin
buat saya berbeza dari situasi itu
adalah tak perlu pergi bekerja
Selain itu, takkan mengubah apa-apa.
Hei, mana matahari terbit?
Baiklah, mari kita sambungkan.
ltu amaran penyambungan.
Litwak masukkan permainan baru.
Ayuh lihat permainan apa.
Tumpang lalu.
Felix, permainan apa yang dimasukkan?
Ralph, Sonic rasa mesin
permainan Pinball yang baru
Apa pendapat awak, sayang?
Saya yakin itu ialah mesin
buatkan tekanan darah.
Budak-budak suka mainan itu.
Harap- harap permainan
perlumbaan.
Whiffee Atau Wifey?
Mungkin mainan bola lantunan
atau permainan berkahwin.
- Ia disebut Wifi.
- Ya, itulah saya kata.
Wifi adalah internet
Komuniti dalam talian,
dimana manusia pergi berbelanja
main permainan dan bersosial.
- Seronoknya.
Oh tidak sekali.
Tanda di atas tulis Wifi,
tapi disebut Die-Fi.
Tapi saya serius
lnternet bukan perkara biasa.
lni baru, berbeza, kerana itu
kita harus takut kepadanya.
Jauhkan diri dari sini
dan pergi bekerja
Sudah agak,
Akhirnya ada sesuatu yang baru
dan kita tidak diizinkan
masuk kesana.
- Sangat tidak adil.
- Permainan perlumbaan baru pasti hebat.
- Kenapa dengan permainan awak?
- Tiada apa.
Setiap peringkat sudah barjaya,
saya tahu jalan pantas.
- Saya ingin landasan baru.
- Landasan baru?
- Awak sudah ada 3 pilihan
- Ya, saya tahu.
Tapi awak tak nak sesuatu
yang baru dan berbeza
dalam permainan awak?
- Tidak.
Betulkah?
- Setuju atau tidak.
- Saya bukannya tak setuju
Tidak itu hanya ungkapan untuk
kita berhenti berdebat tentangnya
Kita berdebat?
Saya tak nak berdebat.
Bertenang, berhenti fikirkannya.
Pergi bekerja dan
jumpa malam nanti.
Baiklah.
Dia nak landasan baru?
Saya akan berikan landasan baru.
Ayuh, Nafisa.
Mari main Sugar Rush.
Pilih Vanellope, Swatti
ada kekuatan paling bagus.
Ya, gangguan itu.
Saya suka dia.
Pemandu, hidupkan enjin.
Awak akan kalah hari ini, puteri.
Ya, saya memang puteri.
Saya lebih suka awak
anggap saya sebagai Vanellope,
Pelumba yang akan kalahkan awak.
3, 2, 1, Jalan!
Maafkan saya, tumpang lalu.
Dan 1, 2, 3.
Kaboom!
Ya saya suka
apabila dia ada gangguan.
Maaf, saya pasti tertidur,
akhirnya saya menang.
Waaaaa!
Dia akan suka ini
Tepat pada masanya.
Apa?
Mencari sesuatu yang baru
dan berbeza?
Jadi, ambillah landasan ini.
Oh Ralph,
memang pandai.
Saya ada masa lagi
untuk bersiar-siar.
Hei, saya mungkin membuka
landasan baru.
Tak pernah lihat sebelum ini.
lni luar biasa!
- Terima kasih, Ralph!
-Sama-sama!
Kembali ke landasan utama, Swatti.
Awak akan kalah. - Tak boleh.
Ia bergerak dengan sendiri.
Kenapa dengan benda ini?
Oh, tidak, tidak, tidak
Budak!
Saya minta maaf.
Awak tak apa-apa?
Landasan yang hebat!
Terima kasih, Ralph!
Sama-sama
Awak tahu saya menjalankan tugas saya
sebagai wira dengan serius
Tunggu,
awak jalankan tugas dimana?
Vanellope, mari sini.
Kita ada situasi.
Encik Litwak, stereng Vanellope
tak berfungsi dan
saya rasa memusingnya terlalu kuat.
- Saya minta maaf.
- Tak mengapa, Swatti.
Saya rasa boleh pasangkannya semula.
Awak buat apa, Ralph?
- Tak ada apa.
Biarkan dia.
Dia hanya cuba buatkan
permainan lebih menyeronokkan.
- Ya, bertenang.
Litwak akan baikinya
Baiklah
Okey, masih bukan masalah besar.
Kita pesan barang baru.
Saya dah pesan barang baru.
Tetapi syarikat Sugar Rush
sudah lama berhenti.
- Saya boleh cuba cari di internet.
- Cadangan bagus.
Semoga berjaya.
Ia pasti sangat sukar dapatkannya.
- Saya dah jumpa satu, di eBay.
- Betulkah?
Lihat? Semua dalam kawalan,
dia akan beli stereng baru di eBoy.
Awak berguraukah?
Berapa?
Ini lebih mahal daripada permainan.
Saya benci mengatakan ini
Saya sendiri juga tak suka
Mungkin sudah tiba masanya
Sugar Rush dihentikan.
Apa dia buat?
Litwak akan cabutkan permainan.
Ayuh pergi.
Ke tepi!
Berhenti!
Jangan lari!
Apa yang kalian buat
di luar permainan?
Permainan itu masih dibuka.
Sugar Rush akan dicabut.
Kita dah tiada rumah!
Apa kita nak buat?
Bertenang.
Saya nak ada permainan.
Dicabut.
Saya belum pernah melihat seramai ini
sejak Space lnvaders dihentikan.
Kami akan tinggal dimana?
Kalian boleh tinggal disini
sehingga permainan di buang,
dan kita akan fikirkan bagaimana.
Okey lni dia.
Berita baik, dia ada pai.
Saya juga ambil bantal. Saya rasa
kita boleh buat benteng di atas ini.
Atau kita susun bantal ini.
Jadikan seperti igloo bantal.
Seperti rumah igloo bantal.
Apa pendapat awak?
Awak nak bagaimana?
Seperti tak percaya
saya sudah tiada permainan.
Apa yang saya akan
buat sepanjang hari.
Awak bergurau.
Awak bangun, tak berkerja,
dan kita pergi ke Tapper setiap malam.
- Saya selalu mengambarkannya sebagai syurga.
- Tapi saya suka permainan saya.
Awak selalu mengeluh
landasan itu terlalu mudah.
Bukan bermaksud saya tak suka.
Ya, tentulah ia mudah.
Tapi saya masih tidak tahu
apa yang berlaku dalam perlumbaan
Dan itulah perasaan tidak tahu
apa yang berlaku seterusnya
Benda itulah seperti kehidupan saya.
Jika saya bukan pelumba, Ralph.
Apa saya ini?
- Awak kawan baik.
- Itu tak cukup.
Tidak, maafkan saya
kerana menjadi pelik.
Mungkin saya perlu
bersendirian buat masa ini.
Okey.
Saya jumpa awak di Tapper.
Baiklah, kita perlukan tempat
tinggal untuk kanak-kanak
dari Sugar Rush, dan kami
berharap beberapa dari
kalian sudi membuka pintu dan hati
kepada mereka yang memerlukan.
Rasanya zaitun besar ini sesuai
dijadikan perhiasan di rumah saya.
- Saya ini gula-gula manisan.
- Pengemis tak boleh memilih, kan?
Ayuh pergi.
Hurmmm.
Okey.
Bagus, sekarang hanya
tinggal pelumba sahaja.
Kami budak baik.
Tentulah.
Sesiapa nak ambil?
Sesiapa?
Felix, saya tahu kita
tak pernah berbincang
mempunyai keluarga.
Saya faham, ia sesuatu yang
datang secara tiba-tiba
Felix dan saya akan beri
mereka tempat tinggal
Boleh saya bercakap
dengan kamu berdua?
Saya faham, kalian dah
berkahwin selama 6 tahun
Kalian ingin mencari kebahagian,
Tapi percayalah, ambil
15 orang anak angkat
adalah tindakkan yang tak wajar.
- Mereka susah dijaga.
- Maafkan saya, tuan.
Tapi anak muda itu tiada arah tuju
mereka perlukan kasih sayang
dari keluarga. - Itu benar.
Lagipun, menjadi ibubapa tidak susah.
Awak menjaga mereka seperti kawan baik,
berikan apa yang mereka inginkan,
dan awak akan suka stoking kecil mereka.
Betul sayang?  - Benar.
Hei ibu, kenapa TV ini hanya
ada satu siaran?
Saya dah kata.
- Hei, Tapper.
- Tidak, Ralph. Saya tak nampak Vanellope.
Kali terakhir awak
bertanya 32 saat lepas.
Maaf, saya hanya risaukan dia.
Gangguan dia nampak teruk
dan kurang keyakinan.
Dan dia kata menjadi kawan baik
tidak cukup untuk dia.
Tidak cukup?
Saya adalah kawan yang baik.
- Betul, Tapper?
- Maaf, siapa kurang keyakinan?
Ralph, dia baru saja kehilangan
permainan, beri dia masa.
Disini pun awak.
- Hei, Ralph .
- Hei, Felix.
- Sejak bila awak minum Rootbeer?
- Sejak malam ini.
Ya saya faham, kawan.
Ini untuk Vanellope
tapi awak minumlah.
- Nampaknya dia tak datang.
- Terima kasih.
Saya tak boleh berhenti
fikirkan keadaan ini
apabila ia salah saya.
- Saya sangka kehidupan saya sempurna.
- Saya juga.
Tapi sekarang saya bapa
kepada 15 orang anak.
Bukankah itu satu rahmat.
Eeeee-oh-boy!
Tunggu awak cakap apa, Felix?
- Tentang rahmat?
- Bukan, perkataan itu.
Oh. Eeeee-oh-boy?
Yeah. Eee-oh...
Sebut lagi.
- Eeeee-oh-boy.
- Eeeee-oh-boy!
Eeeee-oh-boy!
eboy! eboy! eboy!
- eBoy?
- Ya
Apa yang awak tak faham, Ralph?
Budak itu kata, stereng
itu ada di internet.
dipanggil eBoy atau eBay!
Itulah eBay.
Ralph, awak nak
pergi ke internet
mencari stereng itu?
Dapatkan stereng yang
boleh membaiki permainan.
Itulah yang boleh buatkan
Vanellope gembira semula.
Dan jika Sugar Rush dibaiki,
Budak-budak yang tinggal di rumah saya
yang menghancurkan kewarasan saya,
akan ada rumah mereka kembali.
Ralph, ini adalah misi
penting, misi mulia.
- Saya akan melindungi awak.
- Terima kasih, kawan.
Ralph, bagaimana dengan bayaran?
Awak hanya minum Rootbeer.
Felix akan membayarnya.
Minuman percuma, semua orang!
Felix belanja.
Ralph, kenapa dengan awak?
Bersiaplah,
kerana kita akan berangkat.
Apa yang awak cakap?
- Kita akan pergi ke internet
- Apa?
Mencari stereng untuk
membaiki permainan awak.
Tak mungkin!
Satu-satunya cara memperbaiki
adalah pergi ke internet.
- Kita akan pergi ke internet!
- Ya!
Hei encik, lega dapat jumpa.
Kami ingin melaporkan ada
pelanggaran peraturan di Whac-A-Mole.
Ya, kami nampak kekecohan
yang berlaku di sana.
Itu takkan berlaku
tanpa pengawasan saya.
Terima kasih beritahu.
- Jadi, di mana kita nak mencari eBoy?
- eBay.
Kita ke sana, dapatkan stereng, hantar
kepada Litwak sebelum hari jumaat.
Harap dia baiki permainan awak,
semua kembali normal.
Bahagia selamanya.
Ini idea yang mengejutkan, Ralph.
Jangan tersinggung.
Saya tahu, saya tak tersinggung.
Hadirin sekalian, saya mempersembahkan,
internet.
Huh.
Internet tak nampak sehebat
seperti Sonic katakan.
Saya akui.
- Dimana mereka menyimpan eBay?
- Entahlah.
- Helo? Ada sesiapa disini?
-Sesiapa?
- Kami mencari eBay.
- Awak dengar tak, budak?
Gema yang indah,
tengok ini.
Okey, Sambung ke jaringan
Tepat, kata laluan adalah "highsc0re",
bukan o tetapi 0.
Dan kita dalam talian.
Ralph, lihat!
- Hantu! Jangan dekat.
- Dia seperti En. Litwak yang kecil.
Alamat IP 415-1037-483.
- Ayuh ikut dia, Ralph.
- Tunggu saya!
Kembali sini!
Tunggu saya!
Alamat IP 415-1037-483.
Saya tak boleh bernafas.
Budak!
- Ralph, bukankah ini hebat?
- Tidak, ini tak hebat!
Luar biasa!
Whoa!
Kita takkan jumpa Litwak lagi.
Begitulah nampaknya,
kita berada di dalam internet.
Ayuh, Ralph!
Apa benda ni babi.
Tengoklah tempat ini.
lni keajaiban terindah
yang pernah saya lihat.
Tapi ia sangat besar
seperti tiada penghujungnya.
Bagaimana kita nak mencari
eBay di luar sana, Ralph?
Jangan risau, saya yakin
pasti ada seseorang
yang boleh menunjukkan jalan.
Lihat lelaki itu.
Dia pakai topi orang pandai.
Saya yakin dia boleh bantu kita.
Ayuh.
Selamat kembali ke laman carian, puan.
Saya harap awak dapat
mencari sarapan bersesuaian
berdasarkan keputusan
carian yang diberikan pagi ini.
Apa yang saya boleh
bantu sekarang?
Dimana saya boleh mencari balet...
Kasut balet, balet klasik,
balet folklorico...
...seluar balet?
- Saiz kecil.
Oh, gadis kecil ini bermain
balet sekarang.
Saya harap dia bertahan
lama dari bola sepak.
Saya jumpa 23 juta carian
untuk seluar balet.
Saiz kecil.
Menarik, kan?
Dilencongkan ke DesmondTutu.com.
Mereka tak pernah
ucap terima kasih.
Halo tuan, menarik,
awak tiada carian sejarah.
Mari mulakan yang baru.
Apa yang saya boleh
bantu hari ini? - Umm...
- Umbrella? Umbridge? Umami?
- No...
Noah's Ark? No Doubt?
Nordstrom Rack? - Errr...
Ergonomics?
Urban Outfitters? Urkel?
Nampaknya dia tak tahu apa-apa.
Saya yakin dia cuba meneka
apa yang awak kata.
Maafkan saya, carian auto
agak agresif pada hari ini
Biar saya cuba.
Stereng Sugar Rush ebay.
Saya hanya jumpa satu
keputusan carian.
Bukankah itu menarik?
- Apa? Bagaimana awak?
- lnternet sangat intuitif.
- Terima kasih, En. Knowsmore
- Sama-sama.
Dilencongkan ke eBay.
Saya suka dia,
budak yang manis.
Trafik perlahan.
Bergerak perlahan kurang
daripada 3 megabyte per saat.
Wow, kita dah tahu dimana
ingin mencari Google.
Bangunan terbesar di sini.
Disana! eBay!
Ralph, kita akan berjaya.
Kita akan selamatkan permainan saya.
Saya dah kata jangan bimbang.
Kita hanya perlu mencari harganya,
dan tetap fokus
Hapuskan perut buncit
dengan helah aneh ini.
Saya suka helah aneh.
Sassy Housewife ingin berjumpa kamu.
- Tahniah, anda pemenang!
- Betulkah?
Anak bintang popular dihukum penjara.
No 6 akan memukau awak.
Nak jadi kaya bermain permainan video?
Klik di sini untuk lebih lanjut.
- Ralph, jom.
- Banyak perkara menarik disini.
Saya berada disini jika
awak berubah fikiran.
Bagaimana dengan kamu, puan?
Nak jadi kaya bermain permainan video?
Tuan-tuan dan puan-puan,
barang berikutnya,
lukisan kucing hitam yang sedih,
tawaran dimulai dengan 49,99.
Saya ada dengar 350?
350? 350? 350?
- 400!
- Sekali lagi, dijual!
Kerepek tortilla dengan wajah
artis antarabangsa, Beyonce,
- dilelong sebanyak 400.
- Yey seronoknya.
Awak faham bagaimana
permainan ini berfungsi?
Saya rasa kita perlu menjerit
angka terbesar, dan
awak akan menang barang itu.
Permainan ini sangat pelik.
Hei, awak naik atas dan lihat
di mana stereng itu berada.
Terlalu banyak, seperti barang sukan,
pakaian bayi dipanggil pakaian dalam.
Ke kanan
Ada bahagian permainan video.
Disana! Saya nampak!
Ada seseorang cuba membelinya.
Cepat!
Kita ada 275,
tinggal 30 saat lagi.
- Kita ada 275, saya ada dengar 300?
- Ketepi!
- Kita ada 300.
- 305.
- 305
- 310
- 315
- 320
- 325.
- Oh dia ni bagus
- Dia terus menyebut angka.
- Ada 350? Saya ada dengar 350?
- 350?
- Lihat ini
1000!
- Sekarang kita ada pembida 1000
- Bagus...
itu nombor yang sangat besar.
- Terima kasih.
- Lihat ini 15000
- 15000?
Ada 15500?
- 15500
- 16000
- 17000
- 18000
- 20000
- 23000
- 25000
- 27000
- 27001
- Dan dijual! kepada lelaki berbaju jingga.
- ltu saya!
- Kita menang!
Tahniah! Ini bukti barang yang
dilelong berharga $27001.
Sila bawa ke kuanter
untuk selanjutnya.
Jadi, kami akan menghantar
satu stereng Sugar Rush
kepada keluarga Litwak di California?
- Ya.
melalui kiriman pos,
yang akan tiba pada pagi rabu.
Itu dua hari sebelum Litwak
membuang permainan awak.
- Kita lebih pantas dari jadual.
- Kita hebat.
Saya hanya perlukan nombor kredit kad.
- Maaf? Nombor apa...
- Nombor kredit kad.
Nombor, ya.
- 7
- Maaf?
Tak mengapa.
- Maksud saya 11.
- Itu bukan nombor kredit kad.
Saya cukup yakin itu benar.
Bagaimana kamu nak
membayar barang ini?
- Kamu harus bayar 27001 dolar
- Apa?
- Dolar? Dolar wang?
- Ya.
Dan jika kamu tiada kredit kad,
kami juga terima PayPal, Verifone,
ProPay, Square Cash dan Buzzebugs.
Awak pasti akan tertawa.
- Dia tertinggal dompet di rumah.
- Ya.
Saya tertinggal dompet di rumah,
dan pintu rumah terkunci.
Jika kamu tak bayar dalam masa 24 jam,
Kamu telah melanggar peraturan jual beli.
Bidaan kamu akan dibatalkan,
dan kamu akan kehilangan barang.
Seterusnya!
Hei, kawan, awak nak pergi ke eBoy?
Saya ada nasihat untuk awak
Jangan mudah tertipu!
Papan tanda ini pun penipu!
Apa?
Internet tak guna!
Hei budak, kenapa?
Jika saya tak dapat stereng,
saya dah tiada permainan lagi.
Hanya ada satu stereng di internet, dan
kita musnahkan peluang dapatkannya.
Hei, bertenang.
Kita ke sini untuk
selamatkan permainan awak,
- dan itulah yang kita akan buat.
- Baiklah.
- Okey?
- Ya
Begitulah, dengar,
apa yang harus kita buat,
adalah fikirkan bagaimana
ingin dapatkan wang.
Kita watak permainan video.
Kita tiada wang.
Melainkan awak fikirkan cara ajaib
menjadi kaya dengan
permainan video.
Nak jadi kaya dengan
permainan video?
- Klik disini untuk selanjutnya.
- Berundur!
- Arah sini.
- Tak guna En. Block.
Kenapa semua orang sangat kejam?
Di situ pun.
Syukur awak masih di sini.
Saya dan kawan ada masa 24 jam
untuk dapatkan 27001 dolar
atau dia akan kehilangan permainan.
Boleh beritahu kami bagaimana
nak jadi kaya dengan permainan video.
Tentulah.
Klik disini, dan saya akan
bawa kalian ke laman saya.
- Awak sangat berat,
- Maaf.
- Awak terlalu hampir dengan pinggir.
- Ha? - Pinggir!
Apapun, nama saya J.P. Spamley
Saya sentiasa menyambut
kedatangan kalian dalam keluarga Spamley.
- Baik, masuklah.
- Ini laman web awak?
Saya tahu kalian fikirkan,
jangan risau,
Tempat saya bersih sahaja.
Maigod, itu memalukan.
Apapun saya tahu agak berselerak,
Hei, Gord!
Tapi saya ada sistem disini,
Jika saya jumpa,
Gord!
Disitu pun awak.
Mereka ini ingin menjadi kaya
dengan permainan video.
Apa yang awak ada, kawan?
Terima kasih.
Rantai Fishwife, Pencarian Sihir.
3 dolar.
Tukul Foxhole, Perang Zombi.
5 dolar.
- Itu adalah beberapa barang yang bernilai.
- Boleh saya bercakap sebentar, En Spamley?
Maksud awak, jika kami
jumpa Kasut Emas
dari Liga Bola Sepak,
jika kami jumpa ini,
dan berikan kepada awak,
dan kami akan dibayar 15 dolar?
Ya, cik.
Selamat datang ke dunia
menyeronokkan mencari barang.
Orang ramai bermain ini,
mereka mencari barang,
dan mereka menjual dalam laman web
saya kepada bidaan tertinggi.
Okay, begini. Kami perlu
wang yang banyak
Jadi awak ada barang
yang lebih bernilai?
Gord!
Oh, disitu pun.
Terima kasih, kawan.
Awak sangat baik.
Barang bernilai 45000 dolar
cukup untuk kalian?
- Itu lebih dari cukup.
- Saya ada orang ingin membeli barang ini,
yang akan bayar 40000
untuk Kereta Shank
dari permainan
bernama Slaughter Race
- Permainan perlumbaan?
- Benar.
Slaughter Race adalah permainan
online paling popular di luar sana
- Apapun, ia sedikit berbahaya.
- Kami tak takut bahaya.
Budak ini pelumba terbaik di dunia.
Untuk dapatkan kereta itu tiada masalah.
Permainan ini nampak hebat.
Grafiknya sangat menakjubkan.
Saya tak pernah berada dalam
permainan berasap sebelum ini.
Bertenang!
Ayuh kita cari Kereta Shank
dan keluar dari sini. - Setuju.
Lihat!.
Itu pun.
Kereta itu sangat cantik.
Tidak hairanlah ia begitu bernilai.
Pemain.
Mereka mendahului kita.
31 jam kita bermain, dan
akhirnya kita jumpa kereta Shank.
Ayuh ambil kereta ini.
Oh ya, DirtySocks.
Jimm!
Jimmy!
Kamu tak bermain permainan
mengerikan itu lagi, kan?
Tidak! Nenek!
Saya sedang buat kerja sekolah!
Okay, seperti saya kata,
Mari ambil kereta ini.
Ketika kucing pergi,
tikus ini cuba untuk bermain.
- Hei, saya rasa itu Shank.
- Dengar sini, tikus.
Sesiapa yang cuba merampas
kereta ini
akan dihapuskan.
- Awak akan kalah Shank.
- Pyro, beri mereka bunga api.
- Dengan senang hati.
Pengakhiran perjalanan!
- Tak guna!
Sekarang kita kena ulang semula!
Ralph, mungkin...
- Awak nak pergi mana?
- Saya takut.
Jika kita terbakar disini, kita mati.
Saya rasa kita perlu pergi, sekarang.
Tunggu, saya ada cadangan.
- Hei, Shank?
- Kenapa, Pyro?
Awak tak rasa kita sukarkan pemain?
Sejujurnya.
Tidak.
Tentulah saya rasa kasihan pada
DirtySocks537 dan BabeRaham_Linkin.
Tapi jika kita biarkan mereka menang,
Dimana pengajarannya?
Ya, maksud Pyro.
Mereka berusaha keras untuk ke sini.
Saya faham, Felony.
tapi bayangkan permainan tanpa cabaran
permainan yang sama boleh
diramal setiap kali main.
- Siapa nak begitu?
- Shank, betul.
Saya baru saja menonton
bual bicara TED...
dan saya tak ingat apa
yang dia bincangkan.
ia lebih kepada
menyentuh perasaan saya.
tapi yang penting, saya menghargai
dapat bersama kalian.
Dan kami menghargai awak, Butcher Boy.
- Terima kasih.
Hei Shank, awak pernah terfikir
bagaimana jika seseorang
memandu kereta awak?
- Saya tahu satu perkara,
Sesiapa pun mencuba, kita
perlu menjadi lebih baik dari mereka.
Huh?
- Selamat petang, puan.
- Siapa awak?
Saya dari Unit Rondaan.
Kami dapat aduan di Ibu Pejabat.
Larry dapat panggilan tersebut.
Apapun, seseorang beritahu Larry pengadu
terdengar bunyi tembakkan, bunyi jeritan...
lni hebat.
Mana awak pergi selama ini?
- Jadi saya datang untuk pemeriksaan...
- Maaf, awak dari mana?
- Saya Larry.
- Awak kata Larry dapat panggilan telefon.
- Tugas yang bagus, Larry.
- Mudah sekali.
Awak bergurau?
Seseorang ambil kereta Shank?
Dan saya perlukan kereta awak,
Maaf.
Saya, saya akan turun.
Ini hari terburuk dalam hidup saya.
Sayang sekali kita perlu tinggalkan
tempat ini, permainan ini nampak menarik.
Kita keluar dari sini untuk hantar
kereta ini kepada Spamley,
Dan dibayar.
- Tiada masalah.
Tengoklah mereka ini
dengan keretanya.
Awak cari masalah dengan seladang,
awak dapat tanduk, budak.
Awak masih berjasa, Butcher Boy.
Tidak, itu Shank.
Dia nampak sedih.
Jangan risau, kita akan lari dari dia.
Apa yang awak lsayakan?
Kembali ke landasan
Saya akan termuntah.
Tak ada landasan,
kita boleh pandu ke mana sahaja.
Budak, dia datang dari belakang.
Halo
- Saya yakin awak ada sesuatu milik saya.
- Ya, cubalah ambil.
Uh, budak ini boleh memandu.
- Laju lagi!
- Saya sedang cuba!
Bertahan!
Saya tak mahu mati!
Wow perempuan ini hebat memandu.
- Api! Jalan mati!
- Tidak bagi saya. Selamat tinggal, Shank!
- Hebat!
- Bagus budak!
Ya, saya merasa seperti hidup kembali.
Laluan terakhir!
- Awak takkan dapat lari dari saya.
- Bagaimana awak...?
- Mungkin awak perlu pandang hadapan.
- Budak!
Unit Rondaan.
Keluar dari kereta saya.
- Apa kita nak buat?
- Awak duduk disini, jangan panik.
- Saya akan bercakap dengan dia.
- Ralph, hati-hati.
Tak mengapa, inilah tugas wira.
Saya tersangkut.
Kereta bukan direka untuk
orang badan besar.
Kalian sangka boleh
mencuri kereta saya?
Saya akan beritahu apa yang
akan berlaku sekarang.
Kami bukan pencuri kereta.
Kawan saya, dia pelumba Candy Kart.
Awak patut lihat landasannya
dipenuhi dengan manisan dan biskut.
Masalahnya, permainan dia
dah rosak kerana salah saya.
Jadi, kami cuba membaiki,
pergi ke eBay untuk membeli...
Okey, berhenti menangis.
Saya sangat kagum dengan
keberanian awak.
- Terima kasih. - Saya faham.
Kawan adalah teman hidup bagi kami.
Kami seperti keluarga.
ltu sangat bagus.
Jadi kami boleh ambil
kereta awak?
Tentulah tidak.
Tapi saya nak bantu.
Awak ada bawa telefon?
Ayuh buat video, Pyro.
Tembak dia dengan senjata angin.
- Dengan senang hati
- Tunggu, apa...
Cakap sesuatu, perkara
pertama dalam fikiran.
Saya akan hancurkan awak.
Bagus.
Baik, hentikannya.
- Kenapa awak buat begitu?
- Ya.
Ada banyak cara untuk hasilkan
wang di internet daripada mencuri kereta.
Misalnya menjadi bintang BuzzzTube.
Apa benda itu?
Biar betul, semua orang tahu BuzzzTube.
- Laman perkongsian video.
- Saya daftarkan akaun untuk awak.
Baiklah, inilah dia.
Jika video ini viral,
awak boleh hasilkan banyak wang.
Kawan saya, nama dia Yesss.
Dia ketua alogritma di sana.
Beritahu dia, saya hantar awak.
Yesss boleh bantu.
- Awak sangat baik.
- "baik" bukan perkataan yang tepat.
- Terima kasih.
- Saya sepatutnya ucap terima kasih.
Perlumbaan tadi menyeronokkan.
- Terima kasih lagi.
Shank, apa yang awak lakukan
untuk melepasi api itu tadi?
Adakah kuasa drift
atau lompatan drift, mungkin?
Mungkin.
Jika awak nak berlumba lagi,
Saya seronok dapat kalahkan awak.
Jumpa lagi.
Menunjuk!
- Tempat itu mengerikan.
- Tapi ia menyeronokkan.
Tidak, seronok adalah
apabila awak senyum.
Mengerikan apabila punggung
awak tersangkut.
Dan punggung saya masih terkepit.
Awak tak nak akui Shank adalah perempuan
terhebat yang pernah awak bertemu.
Hebat?
Tiada yang hebat tentang dia.
Dia nampak hebat, cara bercakap hebat,
cara memandu hebat, rambut hebat,
keretanya hebat,
Sebentar, awak kata rambut
saya tak hebat?
Apa? bukan.
Saya hanya kata permainannya
adalah peringkat seterusnya.
Tiada orang mengarah buat apa,
laluan mana,
- Hei, awak nak pergi mana?
- Ke Buzzztube, arah ini.
Tidak!
Kita kembali jumpa Spamley.
Dia boleh berikan barang
yang lebih mudah dicari.
Tidak, kita seharusnya berjumpa
dengan kawan Shank.
- Saya tak percaya Shank sedikit pun.
- Saya percaya.
- Halo, encik.
- Siapa awak?
Saya kawan awak,
peringatan pesanan eBay.
Awak eBoy.
Hanya ingin beritahu proses
pembayaran akan tamat dalam 8 jam.
8 jam?
Terima kasih, eBoy.
Baiklah.
Jika kita ikut Spamley,
ia perlukan 20 tahun
mengumpul wang untuk
dapatkan stereng itu.
Baiklah, kita buat cara awak.
Tapi, saya ingatkan awak,
BuzzzTube adalah idea yang teruk.
Semua jenis video berada di sini.
Ya Seperti bayi dan kucing
Lihat! ltu awak.
Kenapa mereka berikan
hati kecil kepada video itu?
Jelas sekali mereka suka saya.
Saya dah kata.
Tempat ini idea yang bagus.
Ya, awak kata begitu.
Siapa yang harus kita
jumpa untuk dibayar?
Ketua alogaritma.
Nama dia Yesss.
Tidak, tidak.
Tiada inspirasi.
Nampak biasa.
YouTube dah ada ini.
- Ayah Chewbacca? Biar betul?.
- Ya, seperti ibu Chewbacca.
- Tapi ini versi ayah.
- Tidak.
Halo, awak ketua algor?
Saya ketua alogaritma BuzzzTube,
Dimana saya menyusun kandungan
dari video paling popular di laman kongsi.
Arti lain, saya tiada masa
bercakap dengan orang
tanpa kasut, mulut berbau
dalam pejabat saya.
- Panggil pengawal, Maybe.
- Ya, tapi bukankah dia lelaki viral itu?
Siapa?
Lelaki dengan mesin peniup angin itu.
- Jadi?
- Video dia ditonton sebanyak 1.3 juta.
Kenapa awak tak beritahu,
awak seorang yang genius.
Ambil minuman untuk dia.
Ada seorang perempuan bernama Shank.
Dia buatkan video itu.
Dia suruh kami jumpa awak.
Tak hairanlah kenapa video
awak sangat menarik.
- Shank sangat hebat.
- Betul.
Tidak, saya paling hebat.
Saya dapat banyak hati.
ltu benar, bayi besar.
- Siapa nama awak?
- Ralph, Wreck-lt Ralph
Wreck-lt Ralph, awak trend sekarang ini.
Dan ini untuk awak.
Hati, hati, hati...
Bukan untuk hentikan
keseronokkan kalian.
Tapi Shank kata video
viral boleh hasilkan wang.
Hati itu wang, sayang.
Hati dari Buzzztube tukarkan kepada wang.
43000 dolar?
Kita hanya perlukan 27001 dolar,
kita dah selesai.
Tidak, tidak, tidak.
Itu 43 dolar.
43? tak sampai setengah
dari 27001.
Kami ada 8 jam untuk
selamatkan permainan saya.
Saya tak suka itu,
tapi itu takkan terjadi.
- Video awak dah menurun.
- Tapi saya sangka, trenking.
Trending.
Betul, tapi itu 15 saat yang lalu.
Sekarang tidak lagi.
Terima kasih sudi singgah.
- Apa kita nak buat, budak?
- Baiklah, saya ada cadangan.
Bagaimana jika kita
kembali ke Slaughter Race,
- dan saya minta Shank...
- Tidak, tidak, tidak
Kita takkan kembali ke
landasan berbahaya itu.
Yesss, bagaimana jika
saya kumpulkan video
semua tentang perkara gila.
Maksud awak naikkan pasaran.
Itu boleh bantu awak
dapat banyak hati
Apa rancangan awak untuk video itu?
- Saya hanya meniru apa
sahaja yang popular. - Bijak!
Maybe, video apa
trend sekarang ini?
Mari lihat.
Seperti biasa,
penderitaan manusia no 1.
Dikuti oleh cabaran makan cili.
Dokumentasi permainan.
Oh, bunyi kambing muncul kembali..
Membuka produk, memasak,
Tutorial makeup
Dan akhir sekali,
Kata-kata si lebah.
Mari kita berkawan.
2 minggu berturut-turut trend,
Dia takkan buat
kata-kata si lebah
Saya akan buat kata-kata si lebah,
Saya akan makan cili pedas,
saya akan pakai makeup,
Dan apa-apa pun sahaja.
Kerana kita datang sini
untuk selamatkan permainan
awak dan kita akan buat.
Saya suka!
Itulah guna internet.
Ayuh hasilkannya.
Dah tengok.
Itu dah tengok.
Huh?
Hei McNeely, masih
ingat Wreck-lt Ralph?
Lelaki dari permainan video lama?
Ya, tepat sekali.
Ada video menarik, tengoklah.
Ya, saya berikan hati.
Apa-apa sajalah.
Hai semua orang, selamat datang,
Saya host anda Danny Fernanda.
Tiada siapa tahu siapa
yang membuatnya.
tetapi seluruh dunia menonton
video aneh itu
yang mana berkait dengan
Wreck-lt Ralph
Lihat apa yang popular
di BuzzzTube.com
Hei semua, Wreck-lt Ralph
disini dengan cabaran makan cili.
Seharusnya ia pedas.
Mari kita lihat.
Tidaklah....
Sangat pedas!
Ada video lagi, Lihatlah.
Dari mana video ini datang?
Josie, awak dah tengok
cabaran makan cili?
Belum lagi, saya sedang menonton
seseorang bermain dengan bibirnya.
Menjijikkan.
dan inilah dia makeup
yang sempurna.
Saya akan letakkan awan kecil,
sebagai kawan.
Semua orang perlukan kawan.
Tengoklah anak kucing ini.
Dia tidur dibawah telinga anjing.
Kita sudah membakar pada
suhu 950 degree selama 6 jam...
Ia dah bersedia.
Dan inilah.
Pai hangus.
Aromanya sungguh...
Rambut saya.
Lelaki ini sudah terkenal.
Tetapi dia masih perlukan
200 juta hati dalam masa 5 jam,
supaya budak comel ini
tidak kehilangan permainannya.
Itulah kenapa saya perlu
langkah seterusnya,
Tentera pengiklanan saya,
Saya perlukan kamu
buatkan semua orang
klik di seluruh internet.
Saya bercakap tentang Instagram,
Mashable
Jadilah pesanan saya,
dan bawa mereka ke laman saya.
Kerana Wreck-lt Ralph
perlukan hati!
Hai, encik!
Ya, awak!
Jangan lepaskan ini,
Menonton video Wreck-lt Ralph
Klik Klik!
Itu nampak menyeronokkan.
Boleh saya jadi pengiklanan?
Entahlah, awak boleh
jadi menjengkelkan?
Tak tahu, bolehkah?
bolehkah? bolehkah?
Ya, awak sempurna!
- lni
- Terima kasih
- Saya nak ikut juga.
- Awak harus tinggal disini.
Jadi bintang popular saya.
- Apa? Tidak.
Saya dan dia seperti
kasut dan stoking,
Atau mentega kacang dengan
daging salai.
Kita tak boleh hidup tanpa bersama.
- Beritahu dia.
- Ya, benar.
ltu sangat benar,
kita takkan apa-apa
jika kami berpisah sebentar.
- Tapi.
Kawan, Ini permainan saya ,
saya cuba selamatkan.
Saya hanya nak keluar ke sana
dan menjadi berguna. - Tanpa saya?
Bagaimana jika awak tersesat?
Awak hanya budak kecil.
Dan awak orang dewasa?
Saya lebih dewasa.
Jangan bimbang,
Dia takkan sesat.
Saya janji.
Dia berada dalam pelayar web
peribadi saya.
Dan awak boleh berhubung dengan dia,
Jadi awak boleh bercakap dengan dia
di mana-mana dalam internet.
- Lihat? Saya takkan apa-apa.
- Saya tahu.
Kita tak pernah berpisah selama 6 tahun
- Saya akan rindukan awak.
- Awak baik-baik sahaja.
Semakin banyak hati video itu,
Semakin cepat kita dapat stereng,
Kemudian kita boleh balik.
Kita akan raikan di Tapper
pada hari esok, kawan.
Ya, saya rasa awak benar.
- Bye.
- Hati-hati.
Jangan jadi bodoh.
Jadi, di mana awak menghantar dia?
Oleh kerana budak gula-gula
dari permainan arked.
Saya rasa dia bagus berada
di permainan perlumbaan.
Tidak.
Cadangan yang teruk.
Permainan itu berbahaya.
ia rosakkan otak awak.
Kenapa kita tak hantar dia
ke tempat yang lebih berbeza.
yang jauh dari sana?
Mari lihat, laman web keluarga bahagia,
Itu nampak selamat.
Dan dia juga seorang puteri,
Jadi bagaimana dengan
istana merah jambu ini?
Saya sukanya.
Saya akan arahkannya ke
OhMyDisney.com
Tempat ini luar biasa.
Oh, puteri dalam watak kartun?
Hambar.
- Hei, bertenang.
- Jangan tersinggung.
Masa untuk bertugas.
Dan untuk soalan terakhir.
Kawan saya menggambarkan
saya sebagai
Bijak, kelakar, baik atau berani
Baik?
Berdasarkan jawapan kamu,
puteri sahabat baik kamu adalah...
Snow White.
Hei, ingin bertemu kawan baik saya,
Wreck-lt Ralph?
Klik disini untuk video terbarunya.
Terima kasih.
Dalam Kapten Amerika,
Avenger pertama,
Red Skull merujuk kepada Yggdrasill,
digelar pokok dunia,
Penjaga kebijaksanaan dan keyakinan.
Patutkah kami percaya, awak
adalah keturunan dari pokok itu?
- Saya Groot.
- Okay, terima kasih banyak.
- Apa Drax suka?
- Saya Groot.
Terima kasih.
Awak pokok dedaun
atau pokok buahan?
Minta maaf, Dia Groot,
dan saya Vanellope
Klik disini untuk
bertemu Wreck-lt Ralph
Ini sangat mudah.
Hei, awak ada permit
untuk pengiklanan?
Itu pengiklanan tanpa izin,
Ikut kami, budak.
Aaaaaa!
Dia melarikan diri.
Arah sini.
Maaf, tuan.
Pelakon sahaja.
Hei, awak tak baca?
Hanya pelakon sahaja.
- Periksa kawasan ini.
- Baiklah.
Awak ada nampak seorang budak disini?
Dia ada berlari masuk
seperti terburu-buru.
- Nampak dia?
- Tidak.
- Mungkin dia pergi arah lain.
- Ayuh periksa.
Puteri.
Hai.
Saya boleh jelaskan.
- Saya seorang puteri juga.
- Sebentar, apa?
Ya, Puteri Vanellope von Schweetz,
dari Sugar Rush von Schweetzes.
Saya yakin kalian tak
pernah dengar tentang kami.
Sangat memalukan jika
tak pernah dengar.
- Awak puteri apa?
- Puteri apa?
- Awak ada rambut ajaib?
- Tidak.
- Tangan ajaib?
- Tidak
- Haiwan boleh bercakap dengan awak?
- Tidak.
- Awak diracuni?
- Disumpah?
- Tidak.
- Diculik dan diperhambakan.
Kalian okay?
Patutkah saya telefon polis?
Saya anggap awak buat
perjanjian dengan ahli sihir laut,
menukar suara awak dengan
sepasang kaki manusia.
Tidak, siapa nak buat begitu?
- Awak pernah dapat ciuman cinta sejati?
- Ew, menjijikkan.
- Awak ada masalah dengan ayah.
- Bahkan saya tiada ibu.
Begitu juga kami.
Dan sekarang,
pertanyaan yang dinantikan,
Adakah semua masalah
awak selesai kerana
seorang lelaki gagah muncul?
Ya.
Kenapa tanya begitu?
Dia memang seorang puteri!
Siapa menjahit gaun awak?
Saya belum pernah melihat seperti ini.
- Oh, pakaian ini?
- Saya pun nak ada satu.
Saya juga.
Pakaian yang terbaik.
Saya nak juga.
Tikus saya akan uruskan.
Jadi inilah cinta.
Hidup puteri Vanellope,
Ratu Kayangan.
Ya, kami sayang Vanellope!
Semua tentang seluruh dunia ini,
Saya tak pernah sangka
boleh memakai...
Kita panggil apa?
Oh ya, baju lengan pendek.
Tunggu, apa yang berlaku?
Dia bernyanyi?
Ya, tapi kenapa ada cahaya dan musik,
lampu suluh.
Tunggu,
kalian nampak juga, kan?
Itulah yang berlaku apabila seorang
puteri bernyanyi tentang impian.
Itu tak pernah berlaku pada saya.
Kenapa awak tak mencuba?
Apa yang awak inginkan?
Nyanyikan tentang itu.
Okay, tentulah.
Saya boleh buat.
Oh roda stereng,
Oh ya saya inginkan
roda stereng.
Baiklah, banyak perkara
yang perlu dijelaskan.
Jadi roda stereng yang awak
nyanyikan adalah ungkapan?
Oh tidak, bukan ungkapan.
Saya benar-benar inginkan roda stereng.
- Mungkin impian saya kurang jelas.
- Mungkin.
Tapi kadangkala lagu tak boleh bermula
sehinggalah awak tiba di suatu tempat
- untuk menatap.
- Apa yang berhasil bagi kami
adalah mencari tasik dan merenungnya.
- Apa?
Ya, saya suka merenung telaga ajaib.
Saya merenung laut,
- Sungai.
- Buih sabun.
Sebentar, kalian kata jika
saya merenung pada air
- Ya, air ajaib.
- Tentulah.
Air ajaib.
Saya merenung pada air ajaib,
dan entah bagaimana magik
saya mula bernyanyi
tentang impian saya.
Ya.
Saya tak rasa begitu,
tapi terima kasih.
5 minit, puteri sekalian.
Quiz Disney lain.
Bermula dalam 5 minit.
Okay, terima kasih.
Baiklah, kembali dengan gaun.
Gembira bertemu awak, Vanellope.
Selamat mencari lagu awak.
- Apa dia kata?
- Kami tak tahu.
- Kami tak faham bahasa dia.
- Dia dari studio lain.
Hai semua, Wreck-lt Ralph disini,
bersama kotak kecil yang saya akan buka.
Mari lihat apa yang ditulis.
Penkek, susu kocak,
satu set.
Terasa goyang dalamnya.
Ada gambar kucing dan arnab.
Mari kita buka.
Membuka kotak lebah!
Siapa boleh sangka
ada lebih di dalamnya.
Inilah internet pada hari ini.
Baiklah, sudah muat naik.
- Hai, eBoy.
- Saya datang untuk ingin beritahu,
Proses pembayaran hanya
tinggal 30 minit.
- Terima kasih, eBoy
- Baiklah.
- Awak dengar, Yesss?
- Kita tiada masa.
Okey, kita hanya perlu...
- Tidak!
- Kenapa awak marah pada lolipop?
- Apa maksud itu?
- Fail tersangkut.
Jika ia tersangkut,
kita takkan berjaya.
Hati awak tidak mencukupi.
- Ralph, awak pergi mana?
- Untuk dapatkan hati.
Bagus, kita boleh berjaya.
Seseorang, segera bantu dia!
Oh, tak ada orang.
Hei, mari lihat video saya.
Kalian akan suka.
Tunggu, kamu semua.
Seekor kucing?
Kita akan pusingkan.
Apa?
Berikan pada saya,
Awak akan suka.
Begitulah.
Hei, awak semua nak pergi mana?
Pergi tonton video saya.
Siapa ada di dalam?
Helo?
Ada sesiapa di sini?
Tempat apa ini?
Sejenis perpustakaan?
Wreck-lt Ralph kembali.
Awak bercakap tentang saya.
Internet sangat bagus.
Fix-lt Felix adalah
permainan kegemaran saya.
Saya juga.
Video Ralph busuk.
Sangat bodoh,
Ralph sangat teruk.
Saya benci dia.
Dia sangat gemuk dan hodoh.
Hanya gelandangan tak berguna.
Ralph, awak disini?
Saya nak tunjukkan...
Peraturan pertama di internet,
Jangan baca komen.
Saya harus beritahu dulu.
Tempat ini boleh berikan
kesan buruk pada seseorang,
tapi awak kena abaikan semua ini.
Ini bukan tentang awak, Ralph.
lni tentang Vane.
Saya tak kisah.
Tak mengapa.
Semua orang benci saya
kerana menjadi orang jahat.
Itu peringatan yang baik,
ini satu-satunya hati yang penting.
Vanellope beri ini pada saya.
Dan selama dia suka saya,
Saya tak perlukan sesiapa,
Saya tak perlukan internet.
Tunggu, bukan semua
perkara buruk.
Internet juga boleh mencari
stereng itu di dalam web.
Boleh menghasilkan wang
untuk membeli barang lain.
- Tahniah, Ralph. Awak berjaya.
- Betulkah?
Periksa akaun Buzz awak.
Awak perlukan $27000,
awak dapat $30000
Ini hebat!
Terima kasih, Yesss.
- Saya takkan berjaya tanpa bantuan awak.
- Itu benar.
- Hei, Eboy!
- Apa saya boleh bantu?
- Boleh hantarkan saya?
- Naiklah.
Ayuh, lagu.
Saya sedang merenung,
Apa keinginan saya?
Apa pencarian saya?
Apa impian saya?
Saya dah cuba,
tiada lagu untuk puteri ini.
Bagaimana benda ini berfungsi?
Hei, awak boleh nampak saya?
- Ya.
Kita berjaya.
Kita dapat wang.
Tak mungkin, Ralph! ltu hebat!
Saya dalam perjalanan ke
eBay bersama eBoy
- Kita hampir sampai.
- Bagus, eboy.
Jumpa saya di depan eBay
dalam 5 minit, okey?
Okay, saya akan ke sana.
Kita akan pulang, budak.
Akhirnya hidup kita kembali normal
Sukar untuk percaya
saya boleh balik.
Jadi itu sahaja, saya
hanya perlukan roda stereng.
Dan sekarang saya dah dapat, jadi...
Slaughter Race?
Apakah tujuan saya
ke sini pada hari ini?
Perlumbaan tanpa undang-undang?
Bolehkah jadi kenyataan?
Adakah saya anak merpati
belajar untuk terbang?
Adakah itu metafora?
Hei, ada sebuah kedai dolar.
Lihatlah!
Saya beriramar.
Jiwa saya menginginkan,
Sebagaimana saya berjalan
mengharungi kabus,
ke tempat digelar
Slaughter Race
Selamat kembali
awas kepala awak
Benci melihat awak
berakhir dengan kematian
Mari raikan parti ini
Adakah itu barang yang dicuri?
- Kita ada
- Wayar terjatuh
- Tong sampah terbakar
- Badut menakutkan
Dan tayar terbakar
Jerung itu dalam pembentung
Awak akan gembira
berkenalan dengannya
Anjing dan kucing
mereka sangat enak
Bersama dengan nombor plat
Sebilangan kata
kami malang sekali
Saya rasa awak sangat comel
Kita mungkin berbagai ragam
Tapi jiwa kami sangat baik.
Dan hanya untuk awak
tatoo pada muka
Slaughter Race
Jiwa saya berterbangan
Dan wow, ia menakjubkan
Terasa impian saya
menjadi kenyataan
Tiada kerutan di wajah awak
Terbang sangat pantas
Kekalkan kelajuan
- Nikmati hidup ini
- Suka babak mengejar
- Inilah masanya
- Inilah tempatnya
Inilah Slaughter Race!
Saya tahu saya harus pergi
Tetapi rumah sudah ketinggalan
Haluan ini penuh dengan mimpi
Mimpi indah
Bukan mimpi badut menyeramkan
Apa kata Ralph,
Jika saya tetap tinggal di sini?
Di tempat ini
digelar
Slaughter
Race
Di tempat ini
digelar
Slaughter
Race
Komputer riba anda sudah lama?
Dapatkan yang terbaru hari ini!
Awak nak jadi kaya
bermain permainan video?
Klik di sini.
Uh Ralph.
- Hai
- Hai, Spamley
Ada khabar baik?
Berita baik adalah saya baru
saja membayar harga stereng.
Dan kami akan pulang.
- Tahniah.
Sama-sama.
- Hei, awak ada nampak Vanellope?
- Kawan awak? Tidak.
Harap dia tidak sesat.
Saya akan cuba hubungi dia.
- Nampak disana? Di gunung itu?
- Ya
Itu landasan Beatway,
akan dibuka bulan depan.
Apa awak buat dalam
permainan itu bersama dia?
Itu pasti akan menyeronokkan.
Saya suka.
Boleh saya beritahu sesuatu yang
saya tidak boleh kata pada Ralph?
Tentulah.
Saya tahu ia seperti gila, kali pertama
saya masuk dalam permainan ini
Saya rasa seperti berada
di rumah.
- Lebih daripada Sugar Rush.
- Oh ya? Kenapa begitu?
Kerana ini seperti impian saya.
Penuh dengan perkara aneh,
Litar yang berbahaya,
Awak takkan tahu apa yang
akan berlaku seterusnya.
Di tempat saya, saya tahu apa
yang akan berlaku seterusnya.
Kerana Ralph sentiasa melakukan
perkara yang sama setiap hari.
Ada sesuatu yang saya pelajari
beberapa tahun yang lalu.
Tiada hukum yang mengatakan
kawan baik perlu ada impian yang sama.
Ya, awak pandai menasihati, Shank.
Dan kawan yang baik.
- Terima kasih.
- Disini orang lebih suka sebut Shank You.
Setelah awak pulang,
dan hidup kembali normal,
Awak dialu-alukan datang ke sini.
Tapi masalahnya, saya inginkan
ini hidup yang normal.
Saya ingin ia menjadi
hidup saya.
Saya tak boleh pulang sekarang.
Saya hanya tak boleh.
Dari tempat asal saya ia disebut,
tendangan di muka.
Sukar dipercayai.
Tepat terkena pada gigi kacip.
Dia sepatutnya menjadi
kawan baik, ini tak mungkin.
Tidak, otaknya telah dicuci.
Kerana Vanellope yang saya kenal
takkan pernah tinggalkan
saya seperti itu.
Saya harus keluarkan
dia dari sana sekarang
Bertenang.
Saya mengagumi keberanian, tapi awak
menuduh dia perkara yang tidak sepatutnya
Dia akan menyalahkan awak.
Jadi apa? Biarkan dia
dengan permainan teruk itu?
Tentulah tidak.
Bagaimana nak buat dia pergi?
Dia fikir hebat dan seronok
berada di sana.
Melainkan awak tahu cara untuk
buatkan permainan itu bosan.
Tunggu,
- Awak tahu tentang virus, Spamley?
- Siapa yang bertanya?
Di tempat saya, kami selalu
bermain permainan dipanggil Tron
kemudian ada virus yang boleh
buatkan motorsikal bergerak perlahan.
dan Vanellope
berhenti bermain di sana.
Jadi ada tak sesuatu yang boleh
buatkan ia dalam Slaughter Race?
Ada caranya.
Ikut saya.
Dibawah ini ia digelar
laman web pengodam.
Banyak penjahat di bawah ini.
Jadi cuba untuk
kurangkan perhatian.
Gord!
Di situ awak.
Gord ialah penyebar virus,
Tapi sepupu dia,
kita akan bertemu Double Dan.
Lelaki ini adalah pencipta virus.
Dah sampai.
Awak yakin tempat ini selamat?
Tentulah.
Apa-apa pun,
jangan tengok adik dia.
Adik dia?
- Double Dan, lama tak jumpa.
- Siapa awak?
J.P. Spamley, kita pernah
berjumpa sebelum ini di Friendster.
- Awak pandang apa?
- Awak pandang adik saya?
- Tidak.
- Jangan pandang adik saya.
Perasaan dia sangat sensitif!
Awak buat apa di sini?
Saya datang untuk melihat
muka di leher awak.
Maksud saya ada muka
di leher awak.
Saya datang kerana terdengar tumor,
khabar angin!
Saya dengar khabar angin
awak boleh...
Awak boleh berikan
virus tidak berbahaya
yang boleh perlahan
permainan Slaughter Race
Oh, ya.
Sepupu saya beritahu awak
mahu musnahkannya.
Musnahkannya? Bukan,
saya tak nak ada yang tercedera.
Ada tak sesuatu boleh perlahankan
kereta supaya permainan itu bosan.
Dan kawan saya akan
pulang bersama saya.
Izinkan saya memperkenalkan,
Arthur
Bertenang.
Arthur adalah virus
ketidakstabilan.
Dia mencari kecacatan
dan kelemahan.
seperti program yang tidak selamat.
Awak lepaskan dia dalam
permainan Slaughter Race itu,
Arthur akan mencari
kecacatan dalam bentuk kod,
dia menyalin kecatatan itu dan
menyebarkannya di seluruh permainan.
sehingga semua menjadi membosankan,
Seperti yang awak inginkan.
Hanya untuk kepastian,
Tiada siapa akan tercedera.
Awak bodoh?
Jika seseorang tercedera
itu kerana awak bodoh.
Apa awak harus buat adalah
memastikan virus hanya berada
- di dalam Slaughter Race.
- Baiklah, jangan jadi bodoh.
Pastikan ia tak keluar
dari Slaughter Race. Baiklah.
- Keluar
- Terima kasih.
Keluar!
- Begitulah permainan.
- Hanya bernasib baik
- Pemain dah hampir.
- Terima kasih, Bob.
Waktu pertunjukkan.
Awak dah bersedia untuk
perlumbaan pertama?
- Ya, saya rasa.
- Jangan bimbang. Awak akan hebat.
Saya tahu, saya baik-baik sahaja.
- Awak belum beritahu Ralph?
- Belum lagi.
Dia kawan awak,
awak kena beritahu dia
untuk tinggal di sini buat
sementara waktu.
Saya tahu, tapi dia pasti
akan sedih.
Ya, tapi awak boleh berbincang
dan selesaikan bersama.
Bagaimana jika tidak?
Bagaimana jika perasaan
dia sangat terluka,
Dia tak ingin menjadi
kawan saya lagi.
Dengar, semua persahabatan
akan berubah
Tapi persahabatan yang baik
akan lebih kuat kerana itu
Shank, saya tak suka beritahu,
tapi pemain sudah menunggu.
Saya takkan beritahu
apa perlu buat, budak.
- ltu keputusan awak.
- Baiklah.
Baik, mari berlumba.
Mengimbas ketidakstabilan.
Objektif,
Hantarkan kereta itu ke
bengkel Berth.
Tapi berwaspada dengan Shank
dan ahlinya.
Kuasa drift ke lompatan drift.
Saya nampaknya, awak hebat.
Terima kasih.
Mengimbas ketidakstabilan.
Nampaknya kita belum selesai.
Ralph?
Bertenang,
Kita berbincang selepas perlumbaan.
Ralph akan baik-baik saja
Ketidakstabilan dikesan.
Menyalin ketidakstabilan
Melancarkan ketidakstabilan.
Apa yang berlaku?
Apa yang berlaku, Spamley?
Seluruh tempat menjadi gila,
Saya sangka virus itu hanya
perlahankan kereta.
- Sepatutnya.
Dia pasti jumpa sesuatu
yang sangat tidak stabil.
Gangguan dia.
Sistem beroperasi
semula dalam 60 saat.
Ralph, awak tak boleh masuk!
Mereka akan tetapkan semula permainan
dan apa-apa bukan berasal
dari sana akan dibuang.
Ya, jika saya tidak selamatkan dia,
dia akan mati.
- Ayuh, permainan dihentikan.
- Mungkin kerana gangguan saya.
Maaf, saya tak ingin rosakkan
permainan awak.
Tak mengapa.
Awak harus pergi.
Awak bukan dari permainan ini.
Ikut saya keluar.
Budak!
Server akan ditetapkan semula, Ralph.
Kalian harus
pergi dari sini sekarang
Saya dapat awak.
Permainan ditetapkan semula
dalam 5, 4
3, 2, 1
Reboot sedang beroperasi.
Bangunlah, kawan.
Jangan tinggalkan saya.
Ralph?
- Awak tak apa-apa?
- Ralph, saya rosakkan permainan itu.
- Tidak.
- Ini kerana gangguan pada diri saya.
Saya seharusnya ikut awak,
bukan bersama impian bodoh.
- Saya rosakkan semuanya.
- Tidak.
Saya tak berniat begitu.
Sepatutnya tidak seburuk ini.
Awak tak bermaksud terjadi apa?
Saya mungkin meletakkan sejenis virus
tak berbahaya dalam permainan.
Virus?
Awak buat ini?
Saya takkan buat apa-apa
jika saya tidak mendengar
Awak kata pada Shank ingin
tinggal di Slaughter Race selamanya.
Jadi awak mengintip saya?
Awak tiada rasa bersalah?
Awak akan buang semua
orang dan tinggalkan Sugar Rush.
Mereka ada 16 pelumba,
Mereka takkan rindukan saya.
Bagaimana dengan saya?
Kenapa saya ingin luangkan
masa dengan awak
setelah apa yang awak lakukan?
Tidak!
- Vanellope, awak nak pergi mana?
- Ke mana sahaja asalkan tiada awak.
- Jangan ikut saya!
- Saya boleh jelaskan!
Kawan takkan buat
perkara sebegitu.
Jadi biarkan saya bersendirian!
Vanellope, tidak!
Mengimbas ketidakstabilan.
Jangan tinggalkan saya!
Ketidakstabilan dikesan.
Menyalin ketidakstabilan
Tidak, tidak, tidak
Melancarkan ketidakstabilan.
Oh, tidak
Awak sangat bodoh.
Apa masalah awak, Ralph?
Jangan ikut saya.
Kawan?
- Hentikannya, awak menakutkan.
- Kawan?
- Apa benda?
Kawan?
Berita terkini, internet telah
diserang oleh virus di seluruh laman web,
Virus Wreck-lt Ralph bergerak
dengan pantas dan memusnahkan.
Kawan?
Ahli kaji sedang bertukus lumus
memahami siapa atau apa sasaran virus itu,
kawan?
Saya jumpa 130 carian untuk
"Dimana teman wanita sekolah
saya tinggal sekarang?"
- Sama-sama
- En. Knowsmore!
Oh, awak budak comel itu,
apa yang saya boleh bantu hari ini?
Ada seluruh...
Seluruh makanan,
Selurun ozon,
"A Whole Lotta Love" dari
penyanyi British "Led Zeppelin"?
Bukan, ada sekumpulan Ralph
mengejar saya!
Mungkin inilah masa untuk
berlindung di tempat saya.
Berapa lama lagi
sebelum mereka dapat masuk?
Dalam 1 saat.
Hei, ini saya!
- Ralph?
- Maafkan saya.
Saya ekori mereka ke sini.
Mereka cuba mencari awak, budak.
Apa yang awak buat?
Saya minta maaf, saya
tak tahu bagaimana ini terjadi.
Saya rasa dah tahu.
lni terjadi kerana virus
itu membaca semua
keinginan dan tingkah laku
merosakkan diri sendiri
Tingkah laku awak merosakkan
persahabatan, dan bagi situasi ini,
di seluruh internet.
Awak ada semua jawapan.
Pertanyaan rasmi.
Apa yang saya perlu buat jika klon
cuba menangkap kawan saya?
Cari!
Saya menemui 2 carian,
Sama ada awak berikan
klon terapi,
Mungkin tak berkesan,
Atau gerbang anti-virus dicipta
dari perisian keselamatan.
Jika Vanellope boleh membawa
klon ke gerbang keselamatan,
Mereka semua akan dihapuskan.
Ia mungkin perlukan perhatian
untuk situasi ini.
Kami kenal siapa yang
boleh buat perhatian.
- Betulkah?
- Yesss
- Siapa?
Ya, tapi siapa?
Oh, maksud awak Yesss.
Terima kasih atas bantuan
awak, Knowsmore.
Mungkin tak ada guna
buat ketika ini.
Mungkin saya terlupa beritahu Ralph,
jika awak 'menghancurkan' internet
Awak tak perlu menghancurkan internet.
Sukar untuk dipercayai
dia lakukan ini.
Ya, jelas sekali dia cuba buat
pilihan yang terbaik.
Tapi dia buat video kata-kata si lebah
untuk selamatkan permainan kawannya.
Jadi, apa saya boleh kata?
Hidup ini rumit.
Awak bersedia untuk
dapatkan perhatian?
Yohoo, atas sini!
Ini saya, kawan baik awak,
awak tak boleh hidup tanpa saya.
Kawan!
Wow, di atas ini saya boleh
nampak perasaan...
keinginan dan tingkah laku
merosakkan diri sendiri
seperti En. KnowsMore katakan.
Saya takkan salahkan awak
jika tidak mahu jadi kawan saya lagi.
Saya tak pernah tak mahu
menjadi kawan baik lagi.
Saya hanya kata awak bersikap
seperti kawan yang teruk.
Saya tahu.
Hei, kita sudah menghampiri
gerbang anti-virus.
Kita akan berjaya.
Semua tak apa-apa?
Semua baik-baik,
Ayuh, kita boleh buat.
Kalian,
Itu nampak gila.
Bawa Vanellope pergi
dari sini sekarang
Bagaimana dengan awak, Ralph?
- Pergi saja.
Saya harus berdepan dengan
bayangan sendiri.
Pergi jauh dari dia.
Saya akan hancurkan awak.
Dia bukan kawan awak.
Dia kawan saya.
Disini, kita harus bergerak!
Tidak!
Vanellope!
Lepaskan saya!
Ralph!
Kembali kesini!
Letakkan dia!
Vanellope!
Awak bersikap seperti
orang sangat jahat disini
Tidak
ltu benar
Dan saya takkan pernah
jadi kawan awak.
Ralph!
Rasakan ini!
Saya dapat awak.
- Pergi dari sini!
- Ralph!
- Pergi!
- Ralph! Tolong jangan.
Hentikan!
Awak menekan dia.
Awak akan bunuh kawan saya.
Baiklah Awak menang!
Okay.
Letakkan dia.
Saya akan jadi kawan awak, okay.
- Lepaskan dia
- Tidak!
Begitulah.
Lepaskan dia dan saya ikut awak.
Kita akan jadi kawan baik selamanya.
Hanya kita sahaja.
Itu yang awak inginkan?
Bukan itu yang saya mahu!
Ia salah ketepikan impian
seorang kawan.
Awak tak berhak!
Bukan begitu cara persahabatan
Awak harus lepaskan dia.
Hei.
Saya tahu, ia menyakitkan sedikit.
Apa saya cakap ini?
Itu pasti sangat menyakitkan.
Tapi awak akan baik-baik saja
Kita akan baik-baik saja, kan?
Tentulah.
Sentiasa.
Nampak? Ke mana dia pergi,
di mana dia tinggal,
Dia sentiasa menjadi kawan awak.
Awak hanya perlu percaya.
Kerana itulah kawan baik
lakukan, kan?
Terima kasih, kawan.
Saya rasa bagus tentang ini.
Ralph, lihat! Awak dah
pulihkan ketidakstabilan.
Awak betul!
Ralph, tidak!
Ayuh, Ralph!
J.P. Spamley akan selamatkan awak.
Woah!
Wow, ia tak berhasil.
Lihat atas sana!
Itu lelaki gagah dan
dia perlukan bantuan.
Terima kasih, katak.
Sebentar, siapa awak semua?
Kami kawan Vanellope.
Ya, dan kawan Vanellope
adalah kawan kami juga.
Sama-sama.
Ralph!
- Awak nampak kacak, kawan.
- Hai.
Pakaian ini bukan untuk
lelaki berbadan besar.
Ia dah koyak di belakang.
Biar saya betulkan.
Itu dia.
Pengguna internet kembali
pulih malam ini.
Virus itu hilang secara misteri.
Virus Wreck-lt Ralph telah dihapuskan.
Saya baru perasan,
Matahari tak pernah
terbit dan terbenam disini,
Kerana semua benda
sentiasa menyala.
- Bukankah awak bijak?
- Ya, kan?
Mungkin saya lebih bijak
dari En. Knowsmore di internet.
Ya.
Kita akan kembali online.
Sudah bersedia?
Saya datang.
Hei Ralph, jangan jadi orang asing.
Saya tak boleh lebih
asing dari awak, Shank.
Oh, itu lawak yang bagus.
Hei, jangan lupa Shank menambah kod,
dan semuanya selamat.
Saya tahu. lni pasti hebat.
- Awak dah jumpa impian awak.
- Ya.
Jadi...
Saya masuk dalam dahulu.
Sebelum awak pergi,
Saya nak beri ini.
Saya minta maaf.
Saya rosakkannya, Ralph.
Tak mengapa.
Sekarang kita berdua
ada sebahagian.
Ya
Saya sayang awak.
Saya akan rindukan awak.
Saya akan rindukan
awak juga, budak.
Baiklah, jangan menangis atas saya.
Ayuh, pergi dari sini.
Rasa agak ganjil disini.
Banyak benda yang berubah.
Meskipun kami dapat
stereng Sugar Rush,
ini takkan pernah sama lagi.
Satu perkara lagi, perlumba tidak
bermain menindas orang lain.
Maaf, awak tak dapat jadi kapten.
Bersahabatan kita lebih penting
dari menang, Rancis.
Bagus!
Semua orang adalah juara.
Meskipun mereka kelakar, mereka
adalah ibubapa yang cukup baik.
Saya harus akui, bagaimana
awak berdua menangani mereka?
Sangat mudah, tuan.
Kunci menjadi ibubapa adalah...
Dan seterusnya...
Dan itu rahsia untuk
membesarkan anak yang baik.
Saya harap semua
ibubapa boleh mendengar.
Saya juga sibukkan diri.
Akhirnya saya sertai kelab buku Zangief.
Dan bagaimana dengan awak?
Awak rasa kulit pemain
berkekalan sepanjang masa?
Ya dan tidak
Ya dan tidak?
- Maksud yang mendalam, Ralph.
- Terima kasih, Sonic.
Saya tak tahu bercakap
tentang apa?
Dan kami mengadakan
acara setiap Jumat malam,
dimana kami berkumpul
dari permainan yang berbeza.
Saya jadi tuan rumah
pada malam minggu ini.
Hei, saya buat pai hangus.
Apa itu pai hangus?
Hanya pai yang hangus.
Hanya pai biasa,
tapi dimasak dalam tempoh lama.
Jadi itulah berita baru saya ada.
Cerita awak tak pernah
mengecewakan, Ralph.
Harap kita boleh bersama lebih awal.
- Ya.
- Bila awak ada masa?
- 25 Januari.
- 2 bulan dari sekarang.
- Oh, itu sekejap sahaja.
Awak nak saya bawa sesuatu
apabila saya datang melawat?
Awak tahu apa yang
tak boleh cari di Internet?
Separuh burger Time.
Saya ada beritahu pada ahli Shank,
dan mereka kata saya hanya bergurau.
Tiada masalah.
Saya akan bawa
penuh satu lori untuk kalian.
Matahari sudah terbit.
- Saya harus bertugas.
- Saya juga.
- Bercakap lagi minggu depan?
- Saya akan tunggu panggilan awak.
Saya akan menunggu perpisahan
yang sangat manis dan menyedihkan.
- Jumpa lagi.
- Selamat jalan, budak.
- Awak tak apa-apa, Ralph?
- Ya, saya baik-baik sahaja.
Ayuh, Felix.
Masa untuk bekerja.
Sarikata oleh fahim323.
>> Ada kredit scene >>
Hei, Mo.
Kamu suka tengok
wayang tadi, sayang?
Ada satu babak dalam
sedutan trailer...
tiada dalam filem.
dan ia buatkan saya
berasa sedih.
Aw, malang sekali.
Mungkin bermain permainan
video boleh gembirakan kamu.
Okay.
Penkek.
Susu kocak.
Ooh, ooh, ooh.
Saya nak cuba, saya nak cuba!
Giliran saya,
giliran saya!
Penkek
Susu kocak.
Saya masih tak faham kanapa
mereka suka permainan ini.
Sangat mudah.
Hei, semua orang,
lihat apa saya jumpa!
- Penkek lagi!
- Bagus!
Lajukan.
Penkek, penkek, penkek.
Penkek
Makanlah arnab.
Makan, makan!
Uh, Ralph, mungkin awak
perlu beri kucing makan pula.
Tidak, susu kocak untuk kucing.
Arnab dapat penkek.
Sarikata oleh fahim323.