SNOWDEN
İyi seyirler dileriz.
İzleyecekleriniz
2004 ve 2013 yılları arasında gerçekleşen...
...gerçek olayların bir dramatizasyonudur.
Çeviri: rabiadelpueblo & Trust No 1
- Yani?
- Tek timsah bu.
Dört dakika geçti, bir dakika sonra gideriz.
Bu konuda netti.
Geliyor.
Biliyor musun? Bu tür bir erişime
sahip olamayacak kadar genç birisi.
- Restoran ne zaman açılıyor?
- Öğlen.
Ama yemekleri biraz fazla baharatlı.
Bu taraftan.
Hong Kong
Pazartesi - 3 Haziran 2013
Affedersiniz.
Burası.
Lütfen rahatsız etmeyin.
Sonunda sizinle tanışmak gerçekten harika.
İlk olarak cep telefonlarınızı
alabilir miyim, lütfen?
Teşekkür ederim. Kayıt alan tek kişinin
Laura olmasını istiyoruz.
Konuştuğumuz gibi, değil mi?
Teşekkür ederim.
Aslında bunu aldım.
UHF frekanslarını bloke ediyor.
Daha önce fotoğraf çekildin, değil mi?
Evet, birilerinin fotoğrafımı çekmesinden
bir süre geçti.
Bunu arkadaşın olarak düşünmeye çalış.
Acele etme.
Bize yaptıklarını neden yaptığını ve
uçakta okuduğum kadarıyla...
...bu kadar geniş bilgiye nasıl erişim
sağladığını anlatarak başlayabilir misin?
Glenn.
Önce isminle başlasak nasıl olur?
İsmim Edward Joseph Snowden.
29 yaşındayım.
NSA'da özel bir çalışan olarak görev yaptım.
Ayrıca CIA ve direkt ajansa bağlı,
özel bir çalışan olarak görev yaptım.
Son dokuz yıldır istihbarat sektöründe
çeşitli işlerde çalıştım.
Sistem mühendisi oldum.
Merkezi İstihbarat Teşkilatında
çözüm danışmanı...
...ve kıdemli danışman olarak çalıştım.
- Özel Kuvvetlere mi katılmak istiyorsunuz?
- Evet efendim, evet!
Bence Özel Kuvvetler
size asker demekten bile utanacaktır!
- Haklı mıyım?
- Hayır efendim, hayır!
Sol. Sol sağ. Sol.
- Cadillac'larla ilerliyoruz, sürerek!
- Irak'taki konvoyda sürerek!
Hadi, asker!
Yürü! Yürü!
Hızlanın, sizi işe yaramazlar! Yürü!
Hadi, asker!
Hadi, dört göz!
- Snowden, ne yapıyorsun lan?
- Hiçbir şey, efendim.
- Kalbin nereden lan?
- Tam burada, efendim.
Hemen göğsündeki o zavallı bahaneye ulaşmanı
ve söküp atmanı istiyorum.
Yüreğini bul ve sonra da tembel kıçınla
şu kuleye tırman. Anladın mı?
- Evet efendim, evet!
- Şimdi siktir ol git başımdan!
Kuleden inmeniz gerekiyor, beyler!
Hadi, hareketlenin!
Yürüyün! Hadi!
Kalkma vakti, kurtçuklar! Elinizi sikinizden
çekin ve hemen koğuşu boşaltın!
Bir dakikanız var! Dışarıya çıkın!
Hadi! Hadi, hadi!
Siktir!
Yardım edin!
- Snowden? Snowden nereden lan?
- Yardım edin!
İki kırık bacakla yürüyorsun.
En iyi tahminimle bu haftalarca sürer.
70 kg'lık gövdeye 35 kg'lık sırt çantası
koyduğunda işte tam olarak böyle olur.
- Şu küçük gerilim kırılmaları olur.
Yavaş ol. - Üzgünüm.
Kaval kemiğinde birikiyorlar. Onlardan
kurtulamazsın ve sonunda da kırılırlar.
Birkaç hafta burada kalacaksın...
...ve sonra 8 hafta da
koltuk değnekleri ile devam edecek diyelim.
Tamam, peki ne zaman geri döneceğim?
Evlat, eğer o bacaklarla bir daha
yere düşersen kemiklerin toza dönüşürler.
İdari terhisini onaylayacağım.
Ülkene hizmet için daha birçok yol var.
GEEK-MATE.COM
Yeni mesaj.
"Ghost in the Shell" benim de
favorilerimden biridir.
Gerçek hayatta da bu solgunlukta mısın?
Yakalanmadığınız bir suç işlediniz mi?
Hayır.
- Sınavda hiç hile yaptınız mı?
- Hayır.
- Amerika'nın dünyanın en harika ülkesi
olduğuna inanıyor musunuz? - Evet.
Neden CIA'ye katılmak istiyorsunuz?
İnterneti bir çocuğa nasıl açıklarsınız?
Büyükbaban amiral olarak emekli olmuş
ve FBI'ya katılmış.
Baban 30 yıldır sahil güvenliğindeymiş.
Hayatının en önemli günü neydi?
11 Eylül. Büyükbabamın
Pentagon'un içerisinde olduğunu sanıyorduk.
O gün orada olmadığı ortaya çıktı.
- Özel Kuvvetlere mi katılmak istedin?
- Evet, efendim. Sloganlarını seviyorum.
- Ezilenleri özgürleştir.
- Bizimle bunu mu yapmayı umuyorsun?
Ezilen insanları özgürleştirmek?
Ülkeme dünyada bir değişiklik yaratmak için
yardım etmek istiyorum.
İnternet, herkesin
birbirini anlamasına izin veren...
...güce sahip olan bir teknolojidir.
Tek soru ile ASVAB sınavından
mükemmel bir skoru kaçırmışsın.
Dil öğrenme testinda ezip geçmişsin.
Biraz Çince, biraz Japonca.
Ve lise diploman yok?
Peki liseye devam etmeyi neden bıraktın?
Para kazanmak zorundaydım.
O sıralarda ailem boşanmıştı.
- Etkilendiğin başka şeyler var mı?
- Joseph Campbell diyebilirim.
Yıldız Savaşları.
Thoreau. Ayn Rand.
"Bir adam dünyanın motorunu durdurabilir."
- Atlas Shrugged?
- Evet, efendim. Buna inanıyorum.
Yeniden deneyelim.
Neden CIA'ye katılmak istiyorsun?
Açıkçası efendim...
...üst düzey güvenlik iznine sahip olmak
kulağa harika geliyor.
Bu yeterli değil.
Normalde... Ama normal zamanlarda değiliz.
Terörizmi bombalar değil beyinler
durduracak. Bizde de yeteri kadar yok.
Sana bir şans vereceğim, Snowden.
Teşekkür ederim, efendim. Çok teşekkürler.
Buna pişman olmayacaksınız.
Adım Corbin O'Brien.
Kıdemli öğretim görevlisi
olmakla birlikte çeşitli ünvanlarım vardır.
Hill'deki sınıfıma katılacaksın.
Aracı durdur. Motoru kapat.
Kimliğinizi görmek istiyorum.
Pekala.
Sadece sol elini kullanarak bagajı aç.
Şimdi ellerinizi direksiyona doğru
gösterge panelinin üzerine koyun.
Direksiyona doğru gösterge panelinin
üzerine koyun. Aracı terk etmeyin.
CIA Eğitim Merkezi, Virginia.
"The Hill" - 2006
Affedersiniz.
Corbin'in sınıfını arıyorsun. Koridorun
sonunda, ikili kapıların oradan devam et.
- Teşekkür ederim. Bu bir enigma mı?
- Hayır. Enigma bozuldu.
Bu onun devamı olan SIGABA; asla bozulmaz.
Soğuk Savaş'ın en iyi şifreleme makinesi.
Tarihin gelişimi, bu ve buradaki
motorlar arasında belirlenir.
Bir gün herkes böyle bir makine isteyecek.
Hep kriptografi öğrenmek istemişimdir.
Bu nedir?
Kırmızı hat. Washington ile Moskova
arasındaki ilk doğrudan bağlantı.
Muhtemelen 3.Dünya Savaşı'nı engelledi.
Bir ismin var mı?
Düşman olmadığından nasıl emin olabilirim?
- Üzgünüm, Snowden. Ed Snowden.
- Hank Forrester.
- Nerede okuyordun, Snowden?
- Çoğunlukla kendi başıma öğrendim.
Meşgulseniz söyleyebilirsiniz
ama bu bir Cray-1 mi?
Evet. Evet, öyle. İlk süper bilgisayar.
- Artık tüm bunlar cep telefonumuzda var.
- Evet. Yani bir mühendis misin?
Bir mühendis miyim?
Aynı zamanda öğretmen ve danışmanım da.
Sana göz kulak olmam gerekiyor.
Baskı altında ezilmediğinden emin olmalıyım.
Kendini içki ve uyuşturucuya vermemenden.
Benimle bu sorunu yaşamayacaksın.
İçki veya uyuşturucu kullanmam.
- Tercih ettiğin günahın nedir?
- Bilgisayarlar.
Peki o zaman, Snowden.
Doğru kerhaneye geldin demektir.
Terör ile mücadelede ön cepheler
Irak veya Afganistan değildir.
Burasıdır.
Londra. Berlin.
İstanbul.
Herhangi bir sunucu. Herhangi bir bağlantı.
Modern savaş alanı her yerdir.
Yani bir hendekte hazır öğününüzü yemek veya
havan ateşinden kaçmak zorunda değilsiniz.
Bunun anlamı, bir 11 Eylül daha olursa...
...bu sizin suçunuz olacak.
Tıpkı sonuncusunun suçu,
benim neslimin olduğu gibi.
İnanın bana, o yükle yaşamak istemezsiniz.
Bir yetenek testi ile başlayacağız.
Her biriniz yaşadığınız şehirde
gizli bir iletişim ağı inşa edecek.
Sitenizi yayacaksınız, yedekleyeceksiniz,
yok edeceksiniz ve tekrar yükleyeceksiniz.
Bu alıştırmanın amacı...
...güvenlik sisteminizi ayakta tutmak
ve güvenli bir biçimde çalıştırmaktır.
Ortalama test süresi 5 saattir.
Eğer 8 saatten fazla sürerse
başarısız olursunuz.
Bay O'Brien?
Bitirdim, efendim.
Bir bölümü bitirdiğinde
bana söylemek zorunda değilsin.
- Hayır, hepsini bitirdim.
-40 dakika oldu.
- 38. - Ne?
- 38 dakika oldu.
Tamam. Nerede hata yaptığına bakalım.
Sırasıyla yapmamız gerektiğini
söylememiştiniz efendim, o yüzden...
Zamandan kazanmak için sırayı bozdum ve...
...siteyi oluştururken
yedekleme işlemini otomatikleştirdim.
Gözler ekranda olsun!
Bay O'Brien?
- Peki şimdi ne yapmalıyım?
- Ne istiyorsan...
Gerçek hayatta böyle solgun musun?
- Selam.
- Sonunda.
- Evet.
Üzgünüm.
- Bir şey istiyor musun?
- Hayır. Hadi yürüyüşe çıkalım.
- Biraz güneş sana iyi gelir.
- Evet. Daha önce bundan bahsetmiştin.
Bu kadar uzun sürdüğü için üzgünüm.
Beni koltuk değnekleriyle görmeni istemedim.
Çok çevik birisi değildim.
Sonra da bu yeni iş geldi.
- Ne iş yapıyorum demiştin?
- Dışişleri Bakanlığı için analiz yapıyorum.
- Tebrik ederim.
- Teşekkürler.
Bana bir iyilik yapıp
Dışişleri Bakanlığını gösterir misin?
- Evet, bu tarafta.
- Nerede? Emin misin?
- Yön bulma duygum pek iyi değildir.
- Yalan söylemede de pek iyi değilsin.
Eğer bir casus olmak istiyorsan
ikisi üzerinde de çalışman gerekiyor.
Benim geldiğim yerde, herkesin ailesi
Dışişleri Bakanlığında çalışıyordu.
Ayrıca bu hafta web sitemi
her ziyaret ettiğinde...
...ki bu çok sıktı,
IP adresi Virginia'dan geliyordu.
- Bir IP adresin izini nasıl sürebileceğini
biliyor musun? - Evet.
Eminim ki Dışişleri Bakanlığının
Virginia'da ofisi yoktur.
- Pekala, hadi yürüyüşünü görelim.
- Neyimi?
Yürüyüşünü görelim.
Podyumdaki en iyi yürüyüşünü göster.
Utanma. Hadi, bunu yaparsın.
Bilmiyorum.
Bush'a hayır, bombalara hayır!
- Dilekçemizi imzalamak ister misiniz?
- Evet, tabii ki.
- Teşekkürler. - Çok teşekkür ederim.
- Bayım? - Hayır, teşekkürler.
Affedersiniz hanımefendi,
imzalamak ister misiniz?
- Aslında az önce imzaladım.
- Pekala, çok teşekkür ederiz.
Burada senin için
çok mu fazla özgürlük ruhu var?
Hayır, sadece ülkemi sekteye uğratmaktan
pek hoşlanmıyorum.
Burası benim de ülkem ve şu anda
eli kana bulanmış durumda.
Üzgünüm, sadece şu anda
orada olan arkadaşlarım var.
Askeri birliklerden bahsetmiyorum. Onları
savaşa gönderen moronlardan bahsediyorum.
- Başkomutanımız mı demek istiyorsun?
- Evet. Ona ne dersen de, yine de o hatalı.
Onun hatalı olduğunu nereden biliyorsun?
Sen sadece eleştiriyorsun.
Hayır, eleştirmiyorum.
Hükümetimizi sorguluyorum.
Bu ülkede yaptığımız şey bu.
Üzerine kurmuş olduğumuz ilke bu.
Peki ama liberal medyayı sorguluyor musun?
Sadece tek tarafın söylediği
şeyleri satın alıyorsun.
Belki öyledir. Çünkü benim tarafım haklı.
- Bu komik çünkü benim tarafım da haklı.
- Gerçekten mi? - Evet.
Neden akıllı muhafazakârlar
beni hep öfkelendiriyor?
Muhtemelen gerçeği duymaktan
hoşlanmadığın içindir.
Sen çok sinir bozucu birisin.
Bunu biliyor musun?
- Seni görmeye nasıl devam edeceğim?
- Ben görmeye devam edebilirim, sağ ol.
Bu yardımcı olur mu?
Hayır, hiç yardımcı olmadı.
Tadı liberal gibiydi.
Tarzım değil.
"Bush, ABD'li casuslara
mahkeme kararı olmadan izin veriyor."
Mahkemeleri atlatmak anayasal bir durum mu?
Hayır. Dördüncü anayasa değişikliği...
...bir izin belgesi olmadan
aramaları ve el koymaları engeller.
Bu kesinlikle doğru, Rio. Bunun anlamı...
...senin Başkomutanın,
ABD Başkanı kanunları çiğnemektedir.
Böyle diyorsun, değil mi Rio?
Sanırım bu,
kiminle konuştuğuna göre değişir.
Eğer gazeticelerle konuşursan?
Çoğunlukla tam resmi görmeyen ya da
bunu haberleştirmeyi ihmal eden kişilerdir.
Sadece kısmi bir doğrunuz vardır.
Dış İstihbarat Gözetleme Yasası.
FISA Mahkemesi.
Bu ülkedeki anayasının
dördüncü değişikliğine saygı duyuyoruz.
Şüphelere dayanarak
izin belgeleri çıkartıyoruz. Ama...
...bazen bu izinler
gizli mahkemelerce verilir.
Yani şüpheliyi gözetlerken onu uyarmayız.
Ve bu mahkeme işlemleri gizlidir ki,
bunun anlamı...
New York Times gibi gazetelerde
yer almazlar.
- Test puanlarımı gördün mü?
- Evet. Sınıfımın en iyisi, senin gibi.
- Burası?
- NSA.
Beni çok beğendiler.
Tüm en iyi takımlara koydular.
Sovyet sınırları. Çöl fırtınası.
Ve sonrasında büyük, yeni bir meydan okuma.
İnternet çöplüğünde teröristleri bulmak.
Felaket bir çöplükte.
Dakikada yüzlerce terabayt. Yani e-postaları
okumak bile 400 yılını alacaktır.
Sonra onları analiz etmen gerek. Bazen ne
kadar çok bakarsan o kadar az görürsün.
- Peki sen ne yaptın? - Harika bir şey.
Kurum için üç milyon dolara yaptım.
Yurtiçi ve yurtdışı arasında
ayrım yapabilen bir program.
Hedeflemediklerimizi şifreledik,
böylece onların gizli kalmasını sağladık.
Bu mükemmel ve elverişliydi.
Yaptığım en iyi işti.
Otursana.
İsmi neydi?
Ed, dünyamızda en üst sıraya yükselmek...
...bazen karşındakine
çok kötü davranmanı gerektirir.
Yani gelişme gösterdiğini sanırsın.
İnsiyatifi ele geçirdiğini düşünürsün.
Ve sonra bir bakmışsın, çalışmalarına
hiç olmamış gibi davranıyorlar.
- Kullanmadılar mı? Neden?
- Neden kullanmadıklarını asla söylemediler.
11 Eylül'den iki yıl sonra...
...bir arkadaşım bana, yeni bir çalışanın
programını kullandıklarından bahsetti.
Uygulamak dört milyon dolara mal edildi
ve benimkinden sonra modellendi.
Ama ne filtre ne de otomasyon yoktu.
Her şeyi indirdi. Verilerin içinde
boğuluyorlardı. Tam bir felaketti.
Ama bundan daha büyük
bir resim olmalı, değil mi? Yani...
Harcadıkları bu miktarda paralarla...
Aptal değiller ya.
İstihbaratın, istihbarat dünyasında
bir değeri olduğunu düşünürsün.
Ama gerçekte ne olduğunu bilmek ister misin?
Gündemi gerçekten belirleyenin ne olduğunu?
Askeri endüstriyel mutluluk yönetimi.
Kongre'de sandıkları açık tutarsın,
çalışanlara para akışını devam ettirirsin.
Verimlilik, sonuç... Yok olup giderler.
Ayrıca...
- Derse geç kaldın.
- Peki. Teşekkürler.
- Başka bir tane alabilir miyim?
- Tabii.
Hiç birilerine bir şey söyledin mi?
Evet, hukuka başvurdum. Şikayetler ettik.
Şimdiyse burada, saklanmış durumda,
sana öğretiyorum.
Belki de uzun vadede bu daha önemlidir.
Daha iyiye gidiyorsun.
Kampüsteki en sevdiğim nokta.
Avlanır mısın, Ed?
Sadece birkaç kere babamla trap vurmaya
gitmiştik ama asla avlanmadım.
- Bir gün gideriz.
- Harika olur.
- Bay O'Brien, bir soru sorabilir miyim?
- Bana Corbin demeye ne dersin?
Peki. Teşekkür ederim, efendim. Corbin.
Hank Forrester ile konuşuyordum ve
tüm SIGINT programlarımızın...
...özel olarak mı
hedeflendiğini bilmek isterim?
Tabii ki. Öyle olmasa ne iyi olurdu ki?
Evet, bilemiyorum.
- Kız arkadaşın var mı, Ed?
- Ciddi bir şey yok.
- İsmi nedir? - Lindsay.
- Seninle birlikte mi?
Hayır, onu herhangi bir
tehlikeye sokmak istemem.
Zorunda da değilsin.
Seni Orta Doğuya göndermiyoruz.
Efendim, sizin en iyi öğrencinizim.
Bunun bir önemi yok mu?
20 yıl içerisinde, Irak kimsenin
umursamadığı bir cehennem gibi olacak.
Terörizm kısa vadeli bir tehdit.
Gerçek tehditler Çin'den, Rusya'dan
ve İran'dan gelecek.
SQL enjeksiyon ve
kötücül yazılım şeklinde gelecek.
Senin gibi akıllı kişiler olmadan, bu ülke
siber-uzay çağında paramparça olur.
Toprak ve petrol için yapılan
saçma bir savaşta...
...seni kaybetme riskine girmek istemiyorum.
Sizden bunu duyduğuma şaşırdım, efendim.
Politikacılarınla vatansever olmak için
anlaşman gerekmiyor.
- Efendim, beni nereye gönderiyorsunuz?
- Bir dakika bekle. Manzarının tadını çıkar.
Hong Kong
Salı - 4 Haziran 2013
Bu Laura.
- Merhaba.
- Merhaba, tanıştığıma memnum oldum.
- Ewen MacAskill, Guardian gazetesinden.
Tanıştığımıza memnum oldum. - Ben de.
Sakıncası yoksa
bir şey kaydetmek istiyorum...
- Telefonlar mikrodalga fırınında kalıyor.
- Nedenini sorabilir miyim?
Sorularınızı sorduktan sonra
bu konuya tekrar geliriz.
Hikayeye başlamadan önce senin hakkında
daha fazla şey bilmem gerekiyor.
Mesela kariyerin,
ilk bakışta çok çeşitli görünüyor.
Ama Guardian'ın kanıtlara ihtiyacı var...
Evet, bu dost ülkelere olan
diplomatik pasaportum.
Bu da diğer her yer için turist pasaportum.
Vize pullarını kontrol edebilirsiniz.
Booz Allen ile olan NSA kimliğim.
Dell ile olan CIA kimliğim.
Ve bu da DIA eğitmenime ait kimlik.
Bu ben ve Michael Hayden'ın fotoğrafı...
...NSA ve CIA'ın eski başkanı.
Ne zaman yayınlayabilirsin?
- Tamam, oturmamın bir sakıncası var mı?
- Hayır, lütfen.
Glenn, insanlara kimliğini
açıklamak istediğini söyledi.
Hükümetin nasıl tepki
göstereceğini düşünüyorsun?
Beni casusluk kanunu
adı altında suçlayacaklar.
Ve ulusal güvenliği
tehlikeye attığımı söyleyecekler.
Beni, arkadaşlarımı ve ailemi
şeytan gibi gösterecekler.
- Ve beni hapse atacaklar.
En iyi senaryo bu. - En kötüsü?
Eğer hiç medya karşısına çıkmazsam,
o zaman CIA tarafında işlem yürütülür...
...ve kanunların uzağında sorguya çekilirim.
- Caddenin karşından bir istasyonları var.
- Ama senin yaptıklarını nasıl bilecekler?
Çünkü sistem günlüklerimde digital
izler bıraktım. Böylece anlamış olacaklar.
Bir insan avı olsun istemiyorum.
Meslektaşlarıma ne yapacaklarını biliyorum.
Dinleyin, Bay MacAskill.
Bu para ya da benimle alakalı bir şey değil.
Gizli bir gündemim yok.
Sadece bu verileri...
...sizin gibi güvenilir gazetecilere
vermek istedim.
Böylece bunu dünyaya sunabilirsiniz
ve gerisine de insanlar karar verir.
Ya ben yanılıyorum...
...ya da hükümetin içerisinde
çok yanlış olan bir şeyler var.
Yani...
İngiliz İstihbarat Teşkilatı,
GCHQ, hakkında elimde olan her şey bu.
Şifre anahtarı gelecektir.
Guardian'daki teknik elemanların
buna iyice bir bakmasını isteyeceksinizdir.
İçerisinde çok fazla şey var.
Dinleyin, onlar araştıracaklardır ve
ne yaptığımı çözeceklerdir.
Ve sonra da benim için geleceklerdir.
Ve şimdi temas kurduklarımızla da...
...yani hepiniz için de geleceklerdir.
Mikrodalga fırınına bakabilir miyim?
THE GUARDIAN, ABD. - New York Ofisi.
- Ewen, Stuart'la birlikteyim.
- Nasılsın, Ewen?
Selam, Stuart.
Söylecek tek bir şeyim var.
Guinnes burada harika.
- Harika.
- Kesinlikle orjinal bir yazı. - Güzel.
Ama beklediğinden şok edecek derece farklı.
Şu anda bununla ilgilenecek
avukatlarımız var.
Şüphesiz Beyaz Saray'ın da vardır.
- Devam edebilirim, onayını aldım.
- Bu harika.
Güzel, başlayalım. Bakmamız gereken
çok şey var ve okuması hiç de kolay değil.
XKeyscore programını
göstererek başlayabiliriz.
- İyi fikir. Onu buraya getirip
yeniden bakabilir miyiz? - Evet.
- Hepimiz onun altına mı gireceğiz.
- Parolalarını koruyor.
Tamam, o zaman...
Bu Cenevre'de, CIA'deki
ilk konuşlandırılmamda ortaya çıktı.
XKeyscore. Ne işe yarar bu?
Bir arama arayüzü gibidir.
- Ne arıyor?
- İstediğiniz her şeyi.
Cenevre'deki görevin neydi?
CIA'in bilgisayar güvenlik ağını
korumak için...
...diplomatik yollarla
BM görevine getirildim.
CIA saha görevlileri arasında
neredeyse 2 yıl geçirdim.
Üzgünüm, efendim. Anlamıyorum.
Sherman, İnsan Kaynakları sitesini
hacklediğini söyledi.
Evet, hataları bulmak benim görevim.
İnsan Kaynakları sitesinin güvenliği
senin sorunun değil.
Görevin olmayan bir şey yaptın.
Tamam ama sadece açıklamak için söylüyorum,
ben hacklemedim.
Hacklenebileceğini gösterdim.
Bana bir yama bulmamı söylemiştiniz.
- Bunu yazılı olarak yapıyor musun?
- Evet, yapıyorum.
Hatırlayın,
size kavramın ispatını gönderdim.
Ne yaptığının önemi yok, Snowden.
Yanlış ya da doğru...
Bunların başkalarının sorunu
olmasına izin vermelisin.
- Ayrıca dosyana bir "uyarı" yazmış.
- Affedersiniz? - Bu bir ders olsun.
Bir daha başka bir Ed Snowden olayı için
aramasını istemiyorum. Tamam mı?
Neden gününün geri kalanında dinlenmiyorun?
Servet çıkarma işine geri dön.
- İyi geçmemiş gibi görünüyor.
- Selam dostum, evet.
Hayır, işimi yaptığım için
bir "uyarı" aldım.
Siyaset işte, dostum.
Korku kültüre hep kazanır.
Burada hiçbir şey yapamıyorum.
- Konuşutuğumuz şu fikre ne oldu?
- Üzerinde çalışıyorum.
Hill'deki arkadaşımızdan
geri dönüş bekliyorum.
Corbin? Corbin'i mi aradın?
Onun bir şey yapabileceğini mi düşünüyorsun?
Göreceğiz. Belki gözetimim altında
sınırlı saha operasyonları olur.
- Evet, bu harika olur. Çok isterim...
- Sakin ol, Ed.
Milano'da bir bir din adamıyla
görüşmem gerekiyor. Sonra konuşuruz.
Tamam. Teşekkür ederim.
- Kahretsin! CIA iz bırakmaktan hoşlanmıyor,
öyle mi? - Yardımcı olabilir miyim?
Hiç içlerinde ne var diye merak etmedin mi?
Tarihten belki de hangi çılgınca gizli
öldürme görevini sildiğini görmek için...
- Üzgünüm, kimdensin?
- Öyle bir ajans yok.
Gabriel Sol. Sihirbazlar ve
falcılar konseyinin 20 kg'lık beyniyim.
- Affedersin?
- Bana Bükreş'teki bilgilerini ver, dostum.
- Tabii başka bir Dave Churchyard yoksa.
- Hayır, o benim. Bu taraftan.
- Ben dışarıda olacağım.
- İstersen kal.
Hayır, NSA programlarını kullanma iznim yok.
Bükreş'in habercisi sensen...
- ...tamamlanmış bilgiyi görmek için PRIVAC
izninin olması gerekir, değil mi? - Evet.
Nasıl yapıldığını görmen
nasıl bir fark yaratabilir ki?
Bu sana kalmış, dostum.
- Bana sadece isimleri mi veriyorsun?
- İsimlerden daha fazlası.
Sen ve Gizli Servis'teki
güzel baylara sağladığım şey...
...3 Şubat'tan beri
Başkan hakkındaki her tehditin bir listesi.
Ve her tehdit eden kişilerin bir profili.
Ve bunlar, var olan hedefler mi?
%99 yığın toplama programından gelecek,
o yüzden...
- Upstream, Muscular, Tempora, PRISM.
- PRISM?
İçinde küçük bir Pamuk Prenses var.
Neredeyse bu beni zehirli elma getiren
cadı gibi hissettiriyor.
Örnek A: Oakland sakini Justin Pinsky,
bir foruma şunu yazmış...
"Romanya, liderlerini idam ettiren
bir tarihe sahip...
...bize bir iyilik yapıp
Bush'u da temizleyemezler mi?
Bu ilginç görünüyor. Bir Gchat'ten geliyor.
"...şimdiye kadar gördüğün...
...en büyük pitonla kukuna saldıracağım."
Bu nasıl mümkün oluyor?
Anahtar kelime seçiciler ile.
"Saldırmak", "Bush'u öldürmek"...
Bunu Google arama olarak düşün...
...yalnızca insanların paylaştıkları şeyleri
aramak dışında.
Ayrıca paylaşmadıkları
her şeye de bakabiliyoruz, yani...
- E-posta, sohbetler, SMS. Her neyse artık.
- Evet ama hangi insanlar?
Bütün krallık, Pamuk Prenses.
- Hangi büyükelçiydi?
- De la Hoya, Dünya Ticaret Örgütü.
O'Brien senin için geldi.
Yeteneklerin boşa harcandığını kabul ediyor.
Küçük bir aksiyona hazır mısın?
- Gerçekten mi? Yani burada mı?
- Evet.
Pembe giyinimli kadını görüyor musun?
Credit Suisse. JP Morgan'ın kolundaki.
Büyükanne ise Deutsche Bankasıyla birlite.
Bu şehirde 10 bin bankacı var.
Tek yapman gereken bunu bire indirmen.
Sosyalleş. Birkaçıyla tanış.
Tercihen Bin Ladin'i finanse eden...
...kirli Suudi paraların üzerine
oturan birisi olsun.
- Kilise bahçe mezarlığı...
- Bu adam ya aptal ya da casus.
Bay Nembrini,
sizden kartvizitinizi istiyor, lütfen.
Bir büyükelçi. Keşke sendeki
gevezelik yeteneği bende olsaydı.
- Bu yüzden ben varım ya.
- Hiç bankacı tanımıyorsun, değil mi?
Bankacı mı?
Bir çeşit görev üzerinde falan mısın?
İlişkilerimi geliştiriyorum
ve pek de iyi değilim.
- Sana yardım edeyim.
- Hayır, bu ciddi bir şey.
Ciddi bir şey olduğunu biliyorum.
Güven bana.
- Var mı bir şeyler?
- Hayır. Bir tane bile yok.
Bir çeşit hilesi falan mı var?
Tamamen baskı noktasını bulmakla ilgili.
Diğer her şey onları uzaklaştırır.
Sana sesleniyor gibi görünüyor.
Marwan, bölebilir miyim?
Bu erkek arkadaşım Dave.
- Merhaba, Dave. Tanıştığıma memnum oldum.
- Ben de.
Marwan, Montfort'ta çalışıyor.
Konuşuyorduk...
...ve geçen haftadan sonra
sana bazı ipuçları verebilir.
- Baylar, sizinle içeride görüşürüz.
- Geçen hafta?
Utanıyor. Bizim için çok fazla paraydı.
Gün içi işlem, tehlikeli bir spordur.
Bunun için utanmamalısın.
Evet. Ben biraz yemek alacağım.
Sizlerle içeride görüşür müyüz?
Tabii ki.
- Sevimli bir sevgilin var.
- Teşekkür ederim.
Bilgi teknolojisi departmanında çalışıyorum
ve piyasayı...
...zayıf bir ağ gibi
kırabileceğimi henüz anladım.
Kayıplarının ne kadar
hızlı arttığını sorabilir miyim?
Lindsay'e 20 bin dedim ama
ikimizin arasında kalsın...
...45 bin civarındaydı.
Telafi etmeye çalıştım ama...
...bu bir hataydı ve
şimdi temel bir dayanak olmadan..
...sanki kontrolümden çıkmış
gibi hissediyorum.
Bunu birçok kez gördüm ve bir adamın
kötü alışkanılığının ilerlemeden...
... onu kırmak için her zaman
yardımcı olmaktan mutluluk duyarım.
Teşekkür ederim.
Bunun için çok minnettar olurum.
Bu şimdiye kadar gördüğüm
en temiz Pakistanlı.
ISI veya hükümet ile birinci dereceden
bir bağı yok. Şüpheli bir ailesi yok.
İkinci dereceden bağlantıları tabloda yok...
...ama Orta Doğudan gelen herkes
altı haneli kazançla gelir.
Mutlaka ihtiyacımız olan şey
bir pisliği değil, baskı noktası.
Kişisel bir şey, bir çeşit zayıflık.
Ailesine bakabilir miyiz?
Baldızına ne dersin?
- O nedir? Birilerine gönderdiği
bir video mu? - Hayır, bu canlı.
- Paris'in dışında.
- "Canlı" ile ne demek istiyorsun?
Optic Nerve. Kamera ve mikrofon aktivasyonu.
Keşke bununla övünebilseydi
ama bunu İngilizler yazdı.
- Aktivasyon mu? - Evet, bilgisayarı kapalı.
Ya da kapalıydı. Kapatmayı unuttu.
Tabii bunu nereden bilsin? Öyle kurnazca ki,
web kamerasının ışığı dahi yanmıyor.
Her zaman bunların altında
ne olduğunu merak etmişimdir.
Cenevre'deki aileye bağlı kalalım. Tamam mı?
Tamam, Pamuk Prenses.
15 yaşındaki kızı
Uluslararası Okula gidiyor.
- Facebook? Bu mümkün mü?
- Dostum, Facebook benim orospum olur.
Gerçekten mi? Eğer ailesiyle kavga ederse...
Merak etme. Bu tür balıklar için
her türlü oltayı biliyorum.
Sorgulama adı? E-posta, anahtar kelime,
seçmek istediğim her şey.
Ve nereye yazdığımın gerekçesi.
Başka bir deyişle,
babasını bir CIA muhbiri haline getiriyor.
- Bu kadar mı?
- Bu kadar, dostum.
Bir FISA mahkeme kararı
almak zorunda değil misin?
Hayır, burada değil. XKeyscore,
702 kanununun yetkisi altında değildir
Bunun anlamı izin belgesine gerek yok.
Peki ama ABD hedeflerinde... O zaman
mahkeme kararı almak zorunda mısın?
FISA'yı mı diyorsun?
Evet, o sadece plastik bir damga dostum.
Demek istediğim FISA yargıçlarının hepsi
başyargıç tarafından atanır, yani...
Darth Vader, milli güvenlik
söz konusu olduğunda "Güm!"
Ve oğlan, 3. tabanda...
...Nadim. Tamamdır.
18 yaşında.
Salma, onunla evlenmek istediğini söylüyor.
Ama ailesinden korkuyor.
Ve oğlanın diğer ismini bilmiyor...
Nicolas.
Ve aynı anda Geraldine
ve Julie'yle de sevişiyor.
Ve...
O ve Türk annesi burada
yasadışı olarak bulunuyor.
Bu kadar.
- Burada ne yapıyoruz?
- İnsanları çok mutlu ediyorsun.
Bay Marwan'ın bankası
ciddi miktarda Suudi parası...
...ve bir sürü Rus milyarderle uğraşıyor.
El Kaide'nin parasına ne oldu?
Umut vaat eden bir şey var mı?
Ed, yakında terfi etmeye hazırlanıyorum.
Dostlarımı unutmayacağım.
Teşekkür ederim. Her şey hızlı ilerliyor.
Birkaç temel özgeçmiş bilgisi gönderdim.
- İşte burada, adam!
- Selam, Marwan.
- Dave. Seni görmek harika!
- Seni de.
Zaman tutuyordum, Marwan.
Arka tarafta yarım saat fazla kaldın.
Korkarım sadece yaşlı bir adamın
sıkıntılarını dinliyordu.
- Anlıyorum.
- Nasılsın, Marwan?
Sana söylemeliyim ki Dave,
tanıştığımızdan beri...
...hayatım tepetaklak bir hal aldı.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ama meslektaşın Charles zarif bir şekilde
yardım teklifinde bulundu.
- Bu yüzden size güzel bir anlaşma
borçluyum. - Ne olduğunu sorabilir miyim?
Kızım bir...
Marwan'ın kızı çok fazla uyku hapı almış.
Ama şimdi iyi.
Kısa süre önce sınır dışı edilen
erkek arkadaşıyla bir ilgisi varmış.
Onun için vize almaya çalışıyoruz.
Öyle olsa bile, korkarım ki Salma...
Üzgünüm.
Bu konularla sizi rahatsız etmeyeceğim.
İstediğin kadar konuş. Tamam mı?
Aile her şeyden önce gelir.
Güzelim nerede?
Daha önce hiç böylesini görmemiştim.
Otur, olur mu? Öylece otur.
Ne oluyor böyle?
Sağladığın çok iyi istihbarat sayesinde
hızlı ve etkili biçimde hareket ediyorum.
- Eğer kızı ölseydi?
- Onu da kullanırdık.
Ciddi misin? Ne, bir terfi için mi?
Marwan şu anda ailesinden uzak kalamaz.
Yani sabah hapishaneye girdiğinde,
ona bir anlaşma önereceğiz.
- Ve bunu geri çeviremeyecek.
- Hapishane mi? Ne için?
Sarhoş araba sürmekten.
Şimdi polisi aramanı istiyorum.
Onlara bir Mercedes gördüğünü söyle...
Hayır, şu anda araba sürmüyor ki.
Ona baksana, kendini öldürür.
Peki. Ben ararım.
O araba sürmüyor.
Söylesene, kullandığın NSA programları için
herhangi bir yetkin var mı?
Yani ikimiz de burada
boktan şeyler yapıyoruz, değil mi?
- Kendine dikkat et, Ed.
- Ona kim olduğunu söylerim.
Gizli bir memurun
kimliğini açığa çıkartırsan...
...Marwan'dan çok daha
uzun süre hapiste yatarsın.
- Merhaba.
- Çok geç kaldığım için üzgünüm.
İş nasıldı?
İş...
...iyiydi.
Üç saat içinde falan kalkmam gerekiyor.
Uçuşum saat yedide.
Hızlı olsan iyi olur, o zaman.
Anayasamızı ve özgürlüğümüzü kısıtlamadan...
...istihbarat ve emniyet teşkilatlarına...
...teröristleri takip etmek ve yakalamak
için gerekli olan şeyleri temin edeceğim.
Bu, Amerikan vatandaşlarının yasadışı olarak
dinlenmediği anlamına geliyor.
Uygunsuz olduğu zamanlar
yasaları yok saymak, artık yok.
- Selam tatlım.
- Selam.
Londra gezine ne oldu?
Görünüşe göre ben gitmeyeceğim.
Ne oluyor? Kim kazanıyor?
Henüz erken.
- Obama %62 ile %37 önde.
- Hadi, koca kulak!
Florida'ya baksana.
Hassiktir, o kazanacak.
- Florida?
- Evet.
- Bu büyük...
- Bu devasa.
İlgisiz gibi davranabilirsin ama onun için
heyecanlanmaya başladığını biliyorum.
İçinde büyüyen liberali izliyordum.
Ki bunun için övgünün
mütevazi bir kısmını kendime alacağım.
Ve bunu hak ettin de.
Bu nedir?
Evet, o... Bırak orada kalsın.
Rus hacker'lar. Teşkilat artık web
kameralarını aktive edebildiklerini söyledi.
- Bu ürkütücü.
- Evet, beni de rahatsız ediyor.
Her neyse. Önemli bir şey değil.
Rahatsız bile olmaman gerekir.
Önemli bir şey değil mi?
Ne, şu anda birisi seni izleyebilir mi?
Hayır, hiçbir şey saklamıyorum ki.
- Bu tam bir saçmalık.
- Nedir? - Saklayacak bir şeyim yok.
- Ama yok.
- Herkesin vardır.
Tamam, o zaman saklamam gereken nedir?
- Unut gitsin. Hayır, kapatalım bu konuyu.
- Hayır. Neyi saklamam gerekir?
Görünüşe göre bir şey
sakladığımı düşünüyorsun, o yüzden...
Tamam. Geçen gün bilgisayarın açıktı ve
tanıştığımız sitede olduğunu fark ettim...
- ...ve diğer erkeklere bakıyordun?
- Yani öylece bilgisayarıma mı baktın?
Bu konuyu açan ben bile değilim.
Bana ne saklaman gerektiğini sordun...
...işte bana söylemediğin bir şey.
Yani bu... Hiçbir şey yapmıyorum.
Diğer insanlarla tanışmıyorum.
Her seferinde haftalarca gidiyorsun.
Yani diğer insanların
hayatlarına göz gezdiriyorum...
...çünkü benim hayatım
geçici olarak duruyor.
- Kulağa bir mazaret gibi geliyor.
- Gerçek bu!
Sana söylemeliydim ve söylemedim.
Özür dilerim.
Ama bu önemli bir şey değil.
Bana bak. Başka hiç kimseyi istemiyorum.
Başka bir hayat istemiyorum. Tamam mı?
Dinle...
İstifa ettiğim için Londra'ya gitmedim.
- Ne?
- Kişisel farklılıklar. Prensip meselesi.
Başka bir şey söyleyebilir misin?
- Yeniden mi görevlendirildin?
- Hayır, CIA'den istifa ettim.
- Yani bu ne demek oluyor? Ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Bir şekilde halledeceğim ama dinle...
Bu iyi bir şey. Güven bana.
Güveniyorum.
O kazanacak.
Kazansa iyi olur.
CNN artık ABD Başkanı olacak olan
47 yaşındaki Barack Obama'yı gösterebilir.
Her teşkilat ve departman bilmeli ki,
bu yönetim bilgiyi saklayanların değil...
...bilgiyi kamu ile
paylaşanların tarafında duruyor.
Janine, dünyanın
en güçlü hükümetine karşın...
...bir İngiliz gazetesinin Amerika'daki
küçük ofisindeki bir web sitesi editörü.
Zorbalık edilmeyecektir.
Bunları yayınlayarak ulusal güvenlikten
ödün vermediğimizi ispatlamamız gerekiyor.
Alternatiflere ihtiyacımız var.
Dinle, Ed. Buradaki asıl mesele
Beyaz Saray'ın, Janine'nin çok gizli...
...FISA mahkeme kararlarını sızdırdığını
fark ettiğinde her şey olabilir.
Guardian'a celp kağıdı gönderirler.
Bu konuda, her an bu kapıyı kırarak
her şeye son verebilirler.
Zamanımız tükeniyor. Bunu web sitemizde
yayınlamayı ciddi şekilde düşünmeliyiz.
Başka şansımız yok.
İnternete öylece makaleleri yükleyemezsin.
WikiLeaks'e baksana.
İnandırıcıklarını kaybettiler.
Dinle Ed, bunu sen söyledin; Bu doğru
yapılmazsa dünya bunu fark etmeyecektir.
Çok ama çok karmaşık hikayelerde...
...kamuoyunu yönlendirmek için
deneyimli gazetecilere ihtiyacın var.
- Biz de deneyimli gazetecileriz.
- Hislerim...
- Daha önce burayı arayan oldu mu?
- Asla. Üç hafta içinde asla olmadı.
Ben cevaplayayım mı?
Yanlış numara olduğunu söyleyeyim.
Evet?
Hayır, istemiyorum.
Tamam. Teşekkür ederim.
Servis isteyip istemediğimi sordu ve...
..."Rahatsız etmeyin" yazısının
kapıda olmadığını söyledi.
Yani?
Bekleyecek miyiz, yoksa
kendi başımıza devam edecek miyiz?
Başlangıçta dediğim gibi nasıl yayınlanacağı
sizin işiniz ve size güveniyorum.
Tek istediğim verileri incelemeniz
ve bunlardan sorumlu olmanız.
Ad yok. Ayrıntı yok. Devam eden herhangi
bir şey ciddi olursa, yayınlamazsınız.
Sadece toplu gözetim konusuna bağlı kalın
ve kamuoyunun karar vermesine izin verin.
Bu konuda sana sözümüz var
ama sorun bu değil. Sormak zorundayız...
Şu anda Beyaz Saray, Janine ile
istihbarat teşkilatları arasında...
...bir konferans görüşmesi ayarlıyor.
Bu birkaç saat içerisinde gerçekleşecek.
En azından bunu bekleyeylim.
Ona ne dediklerini öğrenelim.
Bir an için duraklatalım, derim.
Evet. Bence görüşme gerçekleştikten sonra
bu odada tekrar biraraya gelelim.
- Yani gece yarısı civarı olur,
New York'da da öğlen. - Tamam.
Bu arada ben de PRISM hikayesinin üzerinden
bir daha geçeceğim.
İhityacın olursa
kendi otel odalarımızda oluruz, tamam mı?
Sakıncası yoksa bir ara verebilir miyiz?
Bir saniyeliğine.
Evet, üzgünüm.
Göz atmak ister misin? İyi hissettirebilir.
Kaydetmiyor, bekleme modunda.
Bu senin için ne zaman başladı?
Fotoğrafının çekilmesini istememen?
Muhtemelen Japonya'da.
Her seferinde bir kameranın
beni işaret ettiğini hatırlıyorum...
- Nefes alamıyordum.
- Neden?
Muhtemelen diğer insanları kameradan
çok fazla kez izlememden dolayıdır.
Japonya senin ilk NSA görevindi, değil mi?
Evet. Bir işçi olarak, Dell'de.
Çok fazla erişim iznim vardı.
Cenevre'den sonra neden geri döndün?
Para yüzünden ve
Japonya'da yaşamak istiyordum.
Ve aslında Obama yüzünden. Onunla birlikte
işlerin daha iyi olacağını düşünmüştüm.
Yanıldım.
Yokota Hava Üssü, Tokyo.
2009.
Orası nasıldı?
Günümün ilk bölümünde,
"Epic Shelter" denilen...
...24 saat yedekleme sistemi kuruyordum.
Yani bir felaket olsaydı... Teröristlerin
her elçiliği yaktığını söyleyelim...
...ve NSA'ın Orta Doğudaki görevi ile
bu program...
...hiçbir veriyi kaybetmemenizi sağlıyordu.
Ancak ziyaretçiler geldiği zaman,
bunu bir kenara bırakmak zorunda kalıyordum.
NSA, Japonları etkilemek istiyordu.
Erişebileceklerinimi göstermek istiyorlardı.
Canlı drone yayınlarına bayıldılar.
Burası şu anda Pakistan.
Japon nüfusunda casusluk yapmamıza...
...yardım etmelerini istediğimizde
pek heyecanlanmadılar.
Bunun kanunlarına aykırı
olduklarını söylediler.
Elbette, yine de tüm ülkeyi
gözetim altına aldık.
Ve orada da kalmadık. Bir kere onların
iletişim sistemine sahip olduğumuzda...
...fiziksel altyapıyı da
takip etmeye başladık.
Bu küçük uyuyan programları...
...güç nakil şebekelerine,
barajlara, hastanelere gönderdik.
Ve fikir ise, Japonya'nın artık
bir müttefik olmadığı gün geldiğinde...
...kararma gerçekleşecek olması.
Ve bu sadece Japonlarda yok. Meksika,
Almanya, Brezilya ve Avusturya'ya da...
...bu kötü yazılımları yerleştirdik.
Yani Çin, anlayabilirim.
Ya da Rusya veya İran. Venezuela, peki.
Ama Avusturya?
Ayrıca birçok dünya liderini ve
endüstri başkanını takip etmen emrediliyor.
G8 müzakerelerinde
ABD'ye avantaj sağlayan...
...ya da Brezilyalı petrol şirketlerine
baskı oluşturmasını sağlayan...
...ticari anlaşmaları, seks skandallarını,
diplomatik mesajları takip ediyorsun.
Ya da işbirliği yapmayan 3. dünya liderini
yerinden etmeye yardım ediyorsun.
Ve nihayetinde gerçek olan şey,
kendine hangi mazereti söylersen söyle...
...bu terörizm ile alakalı değil.
Terörizm bir mazaret.
Bu ekonomik ve sosyal kontrol ile alakalı.
Ve gerçekten korumakta olduğun tek şey,
hükümetinin üstünlüğüdür.
Gazetecilere o zamandan sonra mı
gitmeyi düşündün?
Hayır, o zamanlar aklıma
böyle bir şey gelmezdi.
Sistemin kendiliğinden
düzeleceğini düşündüm.
Başkanın sözlerini tutacağını sandım.
Bu aslında seni ve filmlerini
okumaya başladığımda oldu.
Glenn'in blogundaydı, saatlerce
havaalanlarında gözaltında kalmışsın.
37 kere.
Kendi ülkenin savaşlarını araştırmaktan.
Bu yüzden düzenlemek için
Berlin'e geri döneceğim.
- Bunun için bana güvenebilirsin.
- Güveniyorum.
Yıllardır kimseye güvenmedim.
Beni terör izleme görevine getirdiklerinde
bu bir hoşgeldin karşılamasıydı.
Her gün giderek SIGINT için
başlangıç noktaları buluyordum.
Sinyal istihbarat sistemi.
Gariptir ki, bir çoğu Amerikalıydı...
...ama sürekli kendime
hatırlatmaya devam ettim.
İğrenç bir bomba saldırısını durdurup
binlerce insanı kurtarabilirdim.
Olay şu ki, sadece kötü adam
hedeflerini takip etmiyorsun.
Ayrıca onların hakkındaki
verileri de takip ediyorsun.
Basitçe bu, iletişimde bulundukları
tüm telefon numaraları demek.
Diyelim ki hedefiniz Beyrut dışında faaliyet
gösteren şüpheli bir İranlı bankacı.
Pekala. Yani onunla ilgili
şeyleri takip ediyorsun...
...ama ayrıca onun konuştuğu
tüm insanları da takip ediyorsun.
Buna Buffalo'da yaşayan
dişçi olan kuzeni de dahil.
Ve sonra o adamın iletişim kurduğu
kişileri de izlemen gerekiyor.
Ve zamanla orjinal hedefin dışına çıkan
3. bir hedefe geliyorsun ve...
...annesiyle botoks hakkında konuşan
bir barmeni dinliyorsun.
Çünkü herhangi birinin 3.sıçraması,
diyelim ki 40 kişi...
Bu 2.5 milyonluk insanın olduğu
bir listeye bakıyorsun demektir.
Ve orada öylece otururken
bu miktarın seni vurduğu an geliyor.
NSA gerçekten de
dünyadaki bütün telefonları izliyor.
Kim olduğunun bir önemi yok.
Hayatının her günü...
...her an bakılmaya hazır
bir veri tabanının içerisinde duruyorsun.
Hizmet şartlarını ve
gizlilik politikasını kabul ediyorum.
Sadece teröristler,
ülkeler veya şirketler değil.
Ama sen...
Lindsay, seninle Japonya'da mıydı?
Japonya bizim için zor oldu.
- Sanırım işinle ilgili konuşamazsın.
- Hayır.
Bir gece, gün bitmek üzereydi...
...ve ertesi gün Fuji Dağına
tırmanacaktık.
Onu Twitter'da yayınlayacak mısın?
Hayır. Kendime saklayacağım.
Ne düşünüyorsun?
Onları silmelisin.
Duymak istediğim sanatsal
eleştiri bu değildi.
- Affedersin ama böyle şeyleri sabit
diskte tutamazsın. - Evet tutabilirim.
Lütfen onları, rica etsem
onları silebilir misin?
- Yine mi Rus korsanlar?
- Hayır.
Biz miyiz?
- Bu gizli bir bilgi.
- Hedef miyim?
Elbette hayır.
Belli ki birileri çıplak resimlerime
bakıyor.
Pekâlâ, konuyu açmamalıydım.
Bu ulusal güvenlik meselesi.
Göğüslerimin ulusal güvenlik
meselesi sayılması gurur verici...
...ama bundan daha iyisini
yapman gerekecek.
Bizi hapse sokabilecek şeyleri
konuşmamayı tercih ederim.
Bantlar bu yüzden mi yani?
Ve kamera korkun.
İşin yüzünden mi?
Bizi izliyorlar mı?
- İzleyenler kim? - Kimse izlemiyor
tamam mı? Konuşmayı bırakalım.
Hadi yatalım...
...ve sabah uyanıp, o kahrolası
dağa tırmanalım. Tamam mı?
- Bu konuyu konuşmayacağız tabii.
- Ne demek şimdi bu?
Artık hiçbir şeyi konuşmuyoruz
demek.
Günde 12 saat çalışıyor, eve
moralin bozuk hâlde dönüyorsun.
Sonra o sikik video oyunlarını
oynayıp uyuya kalıyorsun.
Evet, yoruluyorum; çünkü bir işim var.
Dünyanın en pahalı şehrinde
kirayı bu şekilde ödeyebiliyoruz.
Çalışma vizem olmadığını bildiğin
hâlde gelmemi isteyen sendin.
Pekâlâ, çalışma vizen olduğunu
varsayalım. Yediğin, içtiğin...
...gezip tozduğun güzel
hayatından vazgeçer miydin?
Gerçekten bir kariyer sahibi
olmak istediğini mi sanıyorsun?
Seninki gibi bir kariyer mi?
Her dakika sefil mi olayım? Kalsın.
Buna sorumluluk deniyor.
- Sikeyim böyle işi.
- Bak ne diyeceğim...
Diğer insanların hayatlarından
sorumlu olmanın...
...ne demek olduğunu hiç bilmiyorsun.
Çünkü sonuçların olmadığı ve...
...kimsenin zarar görmediği bir
hayal dünyasında yaşıyorsun.
Hayır.
Hayır, sen zarar görmüyorsun.
Ezilen benim.
Saçmalık lan bu, hiçbir şey
yapmadım sana.
Aynen öyle, hiçbir şey yapmadın.
Benimle takılmıyorsun.
Benimle beraber gülmüyorsun.
Artık bana dokunmuyorsun bile.
- Üzgünüm.
- Bırak! Hayır!
Fuji dağına hiç tırmanamadık.
Lindsey olaydan kısa bir süre
sonra çekip gitti.
Orada çok yalnızdım.
3 ay sonra ben de oradan
ayrılıp Maryland'e döndüm.
Columbia, Maryland
Değişeceğime söz verdim ve
yeniden bir araya geldik.
Dizleriniz bükülü kalsın ve dengeli
hissettiğiniz an uzatın. Hazır mısınız?
1,2,3. Sonuna kadar kaldırın.
Ve dizlerinizi kenetleyin.
- Biraz yakıyor ama sorun yok.
- Harika.
Etrafında dönün.
Harika! Aman Tanrım, seninle
gurur duyuyorum.
Gerçekten mutlu olduğun zaman...
...büyük bir parçan mutlu
kalmak ister.
Şöyle düşünürsün; Bundan daha
önemli ne olabilir?
Ne? Aman Tanrım, çok güzel bu.
Biliyorsunuz çoğu insan mutlu
bir ömür geçiriyor.
Ben neden geçiremeyeyim ki?
CIA'deki işime geri döndüm.
Resmî unvanım çözüm danışmanıydı.
Aslında geçinmek için pahalı
donanım satıyordum.
- İstifa ettiğini sanıyordum.
- Cenevre'den sonraki taahhüt işiydi.
Bilirsin işte, Booz Allen Hamilton
veya Dell'in...
...CIA, NSA ya da DIA ile ortaklık
kurması gibi şeyler.
İstihbarat örgütleri için bilgi
akışı sağlayan kurumlar.
Birleşik devletlere geri dönmek
nasıl bir histi?
Evde olmak...
Evde olmak gerçekten güzel
bir histi.
Ama işlerin tersine dönmeye
başladığı yer Maryland'ti.
Gece uykumu kaçıran bütün
o kaygı ve sorulardan...
...nihayet kurtulduğumu sandığım
zaman...
...görmezden gelemeyeceğim başka
şeyler olduğunu öğreniyordum.
NSA'ın bu üç üst düzey yetkilisi
gibi şeyler.
Bill Binney, Ed Loomis ve Kirk Wiebe.
Yıllarca kötüye kullanma ve dolandırma
şikayetlerini dosyaladılar.
Tek yaptıkları buydu, sadece
şikayetleri topladılar.
Ve FBI evlerini bastı.
Bir de Thomas Drake vardı.
Diğer üç adam gibi...
...Drake de bir şeyleri içeriden
değiştirmeye çalışıyordu.
Başaramadığında, basına gitti.
Onu casuslukla suçladılar. Hepimiz
şok olmuştuk. Bütün istihbarat birimi.
- Neyle suçlandığını düşünüyorsun?
- Tehdit mesajı göndermekle.
- Kime? - Hükümetin içindeki
diğer muhbirlere.
Konuşmayın. Yetkililere gerçeği
söylemeyin.
Sizi yok ederiz.
Oahu'daki NSA merkezinde yeni bir
program geliştiriliyor.
Çin'in siber bölümüne karşı
çalışacaksın.
İlgini çeker mi?
Şu an kazandığından daha
fazla kazanmayacaksın ama...
...ülken için kritik bir hizmet
vermiş olacaksın.
- Bunu önemsediğini biliyorum.
- Cenevre'deki gibi bir hizmet mi?
O bir hataydı.
Seni zorlamamalıydık.
Zorla yaptırmadınız ki. Saha
görevi istemiştim, siz de verdiniz.
Bunun için seni suçlamıyorum.
Beni başka bir şey için
mi suçluyorsun?
Bütün dünyada dip tarama ağı
çalıştırdığımızı söylememiştin Corbin.
- İyi atıştı Ed.
- Teşekkürler.
Olağanüstü.
Ordudayken iyi olduğum tek şeydi.
Hiç düşündün mü Ed.
2.Dünya Savaşı biteli 60 sene oldu...
...ama yine de 3.Dünya
Savaşı çıkmadı.
Neden?
Çünkü gücümüzü, genel olarak
dünyanın iyiliği için kullanıyoruz.
Refah ve düzen için.
Dünyanın etrafında gece gündüz
çalışan merkezi istihbarat teşkilatı...
...olmadan, nükleer savaş,
terör ve siber saldırılarına karşı...
...kendimizi nasıl savunabiliriz?
Milyarlarca insanın hayatını
kayıt altına mı alalım yani?
Birçok kişi hayatını göz
önüne seriyor zaten.
Ama sadece bir kısmını ve bunu
isteyerek yapıyorlar.
Onlara seçim şansı vermiyoruz.
Her şeylerini alıyoruz.
Amerikalıların çoğu özgürlük
değil, güvenlik istiyor.
Basit bir anlaşma, eğer...
Aferin kızıma. Aferin kızıma.
Bu yeni oyuncaklarla oynamak
ve güvende olmak istiyorsan...
...giriş ücretini ödersin.
Ama insanlar, bu anlaşmayı
yaptıklarını bile bilmeyecekler.
Modern savaş alanı nerede asker?
- Her yerde.
- Savaşın ilk kuralı nedir?
Pozisyonunu asla açık etme.
Peki yetkisiz bir insan, ya da
meclis bunu öğrenirse ne olur?
- Düşman da öğrenir.
- Dünya böyle dönüyor Bay Snowden.
Gizlilik, güvenlik ve güvenlik
de zafer demek.
Sağ olun efendim.
Tanışmanı istediğim biri var.
Bay Lowell.
Jim. Nasılsın?
Dorian. Allan.
Amerika'ya hoş geldiniz.
- Av nasıl geçti Corbin?
- Oldukça vasat.
Ed'in aksine.
Belli ki, ordu insanlara düzgün
ateş etmeyi öğretiyor.
- Demek Edward Snowden bu.
- Memnun oldum efendim.
- Epic Shelter'ın arkasındaki zekâ.
Mükemmel bir iş. - Sağ olun efendim.
- Sana sormak istediğim birkaç
soru var. - Jim...
- Müsaade eder misiniz beyler?
İzninizle. - Memnun oldum.
Evet, İHA programımız için
yararlı biri olduğunu kanıtlıyor.
Evet, duydum. Yurt dışı bilgi transferi.
Transferler şu an gerçekleşiyor.
Doğrudan Pentagon'a ve...
...ihtiyaç duyarlarsa Mossad'a
gidiyor.
Hemen müdahale edilebilir,
kimse görmez.
İHA pilotlarının tepki sürelerini
10 kat arttırdı.
- Japonya'da elektronik istihbaratta
çalışmıştın değil mi Ed? - Evet efendim.
- Nasıl buldun?
- Epey yetki sağlayan bir işti efendim.
Hawaii'deki yeni işinde, daha
fazla erişimin olacak.
Corbin'den konuyu açmasını
istedim ama teklifi ben yaptım.
Acele etme. Programın hazır
olması birkaç ay daha sürecek.
Müsaadenizle beyler.
Akşam yemeği görüyorum.
- Bira ister misiniz efendim?
- Ya siz? - Hayır, sağ ol.
Epic Shelter bir yedekleme
programıydı.
Lowell bu pozisyonu senin
için açtı Ed.
Fort Meade'nin dışından olup da
siber mücadele de çalışan...
...ilk yüklenici olacaksın.
Bu senin yükselme fırsatın.
Birleşik Devletlerin Dünya'daki en
büyük ülke olduğuna inanıyor musun?
Evet.
Yetkin dışında bir program
kullandığın oldu mu?
Hayır.
Genellikle kendi eserimizi
göndermemeliyiz...
...ama editörüm bir istisna
oluşturacağını söyledi.
Oldukça hünerli, ha?
Sadece bir kayıt gönderebilirim.
- Beni bilerek mi görmezden
geliyorsun? - Hayır, affedersin.
- Düşünüyordum sadece.
- Ne konuda?
Akşam yemeğinde konuşuruz
diyordum...
...ama neyse artık,
oturmak ister misin?
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
NSA'ın müdür yardımcısı...
...bana yeni bir iş teklif etti.
Biraz zaman geçti ve şimdi
bir cevap bekliyorlar.
Yapmak istediğin bir şey mi?
İyi olduğum bir konu.
Biraz daha açık olabilir misin?
- Olamayacağımı biliyorsun.
- Bilmez miyim. Önce görev.
Sosyal avantajları var mı?
Beyaz Saray galası falan?
Yapacağım iş Hawaii'de.
Bulunduğumuz yere gelmek
için çok çabaladık.
Hepsini bir anda silip
atmaya razı mısın?
Nihayet sevdiğimiz bir evimiz ve
sevdiğim bir işim var.
Gerçek dostlarımız var ve ailelerimize
yakınız. - Biliyorum. Anlıyorum.
Gitmek istemiyorsan, gitmeyiz.
O kadar.
- Duymak istiyorum diye böyle
söyleme. - O yüzden değil.
Seni bir kez bıraktım.
Tekrar yapmayacağım.
Siktir, üzgünüm. Makarna.
Bir saniye bekle.
Bu sefer doğru kıvama
yaklaştığımı düşünüyorum.
Mumları getireyim.
Ed. Ed?
Tegretol'u biliyorum.
Halsizleştirdiğini de.
Annemde görmüştüm.
Hayatı boyunca her türden
ilacı kullandı.
Hastaların %70'inde işe yarıyor.
Ed, epilepsi ciddi bir durum.
Araba kullanıyorken ya da
arabada biriyle birlikteyken...
...veya düşebileceğin bir yerde
nöbet geçirirsen...
Hafife alınacak bir şey değil.
Bu ilacı aksatmaman çok önemli.
Anladın mı?
Evet.
Teşekkürler.
Doktorun dediklerini düşünüyorum.
Daha az stres.
Sıcak iklimin faydası olabilir.
Hawaii'nin senin için daha iyi
olacağını düşünüyorsak...
...gelirim.
HONG KONG
Çarşamba - 5 Haziran 2013
Janine, Beyaz Saray'la
konuşma nasıl geçti?
Elimizde gerçek bir FISA mahkemesi
kararı olduğunu açıkça belli ettim.
Görmek istediler; kabul etmedik.
Şu an kararın hakikaten
gerçek olması için dua ediyorum.
Şüphen mi var cidden?
Glenn, daha önce FISA mahkemesi
kararı gören olmadı.
Elimizde bir örneği yok.
kaynağımız o belge için hayatını
riske attı. Gerçek.
Söylesenize, Beyaz Saray yayın
yapmanıza engel olabilecek türden...
...bir ulusal güvenlik iddiasında
bulundu mu?
Hayır. Sürekli sordum.
- Düzgün bir cevap vermediler.
- Tamam işte. Daha ne istiyorsunuz?
Güvende olduğunuzu bilerek
dışarı çıkabilirsiniz.
Glenn, daha ileri gitmeden
önce Alan'la konuşmak istiyorum.
- Ne zaman inecek?
- 6 saat içinde. - Hayır.
Hayatta olmaz.
Burada açık hedefiz Janine.
Şu an New York'ta gece 1.
Belgeyi önümüzdeki 4 saat
içinde yayınlamazsan...
...Doğu Yakası akşam haberlerini
kaçıracaksın. - Bu gece gönderebiliriz.
Üzgünüm Glen ama Alan
baş editörümüz ve ben-
Saçmalık! Hükümet şu an
belgelerin bizde olduğunu biliyor.
CIA her an şu kapıdan girebilir
ve sen daha fazla zaman istiyorsun.
Bir gazeteci gibi davran
ve bizi kandırmayı kes.
Kahrolası Beyaz Saraya kafa tuttum.
Kariyerimi riske attım ben.
Ne cüretle bağlılığımı sorguluyorsun?
- Tamam, hadi devam edip-
- Evet, haklısın. Sorguluyorum.
Bu tamamen uygunsuz bir şey.
Kendimiz yayınlayacağız.
Sana ihtiyacımız yok.
Tamam Glenn.
4'e kadar hazır olacağız.
- Hikâyeyi bir kez daha gözden
geçirmeliyim. - Neden?
Çünkü hâlâ düzeltilmesi gerekiyor,
kahrolası.
Bu siktiğimin istihbarat jargonu
bizi çok zorluyor.
- PRISM hikâyesi hâlâ çok karmaşık.
- PRISM ikinci hikâye Janine.
İlk sırada Verizon var.
Saat 4'e ya da 5'e kadar hazırlayın.
Oyun oynamaya kalkarsanız biz yokuz.
NSA OPERASYON MERKEZİ
OAHU,HAWAII - 2012
Yeni işim Oahu'daki NSA bölgesel
kriptolojik merkezinde...
...Çin'e karşı casusluk yapmaktı.
Çantanızı oraya bırakın efendim.
Yanınızda, kişisel dizüstü, usb disk,
cep telefonu...
...bir tür elektronik cihaz falan
var mı? - Hayır efendim.
Teşekkürler.
Pamuk Prenses, sen misin?
- Gabriel?
- Dostum, ne arıyorsun burada?
Vay canına, bu harika bir şey.
- Burada mı çalışıyorsun yoksa?
- Evet, tabii ki.
3 yıl, 2 ay ve 5 gün oldu.
- Ama kim sayar ki zaten, değil mi?
- Evet.
İkinci dünya savaşından
kalma gizli yeraltı üssünün...
...binlerce inek için bir cennet
olacağını kim bilirdi türünde bir şey.
- Pizzası iyi mi peki?
- Güzeldir, evet. - Önemli çünkü.
Asansör çok yavaş gerçi.
- Tanrım.
- Eşsiz bir şey, ha?
- Hangi katta çalışıyorsun?
- Sen NTOC musun ROC mu?
Aramızda mı kalacak? NTOC.
Harika. Hackerları hackliyorsun.
Burada önün açık.
Sana taze bir beyin getirdim Trevor.
Trevor James. İnteraktif operasyon,
bölüm şefiyim.
- Ed Snowden.
- Bilgilendirilmiştim.
Şurası NTOC. Savunma birimi.
Orada çalışacaksın.
Şurada da ROC var.
Saldırı birimi.
Ben iki birimin arasındayım.
Burada sıkı bir yönetim var Snowden.
- Emredersiniz efendim.
- Haynes ile çalışacaksın.
- Patrick Haynes. - Memnun oldum.
- Burada olman güzel.
Bu herife dikkat et.
Kendisi binadaki en zeki kişidir.
Kaç dil biliyordun sen?
7 şifreli, 6 konuşma ve
2 işaret dili.
Amerikan işaret dilini
biraz biliyorum.
Bu harika.
Ne güzel. Anlayamadığım bir dil daha.
Sonra görüşürüz Ed.
Bekle.
Her an olabilir.
- Onları hakladık
- Waziristan'ın ışıkları söndü beyler.
- Aferin. - Buna tam olarak
ne katkıda bulunuyoruz?
Reaper uçağının alt tarafı,
yayınlanan herhangi bir şeyin...
...donanım kimliğini yakalayan
büyük bir antenle sabitlenir.
Biz konum belirleme işini
yapıyoruz.
Hava Kuvvetleri'ndeki arkadaşım
Tasha...
...cehennem ateşini yağdırır.
Şu an yayında.
- Selam Trev. Gösteri hoşuna gitti mi?
- Hem de nasıl.
- Biz takip ediyoruz, sen vuruyorsun.
- Az önce kimi takip ettik peki?
Kimi değil, neyi. Kötü adamların
cep telefonlarını hedef alıyoruz.
Bazen de sim kartlarını.
Pekâlâ. Kötü adamların kötü telefonu
taşıdığını nereden nasıl biliyoruz?
- Bilmiyoruz.
- Tabii ki biliyoruz.
JSOC ve CIA'in sahada
adamları var.
- Programın adı ne?
- Epic Shelter.
Esasen bir yedekleme
programıydı şey için...
- Ciddi arızalar için.
- Evet. Bunu nereden bildin?
- Programı ben yazdım.
- Sen mi? - Evet.
Aslında Epic Shelter'ı başka bir
amaçla kullanmayı düşünüyordum.
- Aklında ne var?
- Jim Lowell ile ne kadar fazla...
...program olduğunu konuşuyordum.
- Müdür Yardımcısı Lowell mı?
Evet, evet.
Ve bugünlerde takip edilmeyecek kadar...
...çok fazla program olduğundan
bahsettik.
Değil mi? Peki neden merkezi
bir veri tabanı yaratmıyoruz?
- Katalog gibi mi?
- Evet, aynen.
Anlık güncelleme yapan bir şey.
Epic Shelter'ın bilgi toplamayı
tamamladığını biliyoruz.
Katalog hâline getirmek için
bir web portali gerek sadece.
- Aranabilir şekilde olacak.
- Bırak bir düşüneyim.
- Her halükarda, Fort Meade
geçmişinde aratmam gerek. - Tabii.
Bir isim düşündün mü?
Evet, alınmadıysa Heartbeat
demek istiyorum.
Heartbeat.
...5, 4, 3, 2, 1.
Hedef belirlendi.
- Orada iyi misin?
- Evet.
İşte bu yüzden yürüyüşe
çıkalım deyip duruyorum.
- Haklısın.
- Poz verir misin bana?
Hadi ama. Yıllar geçti.
Sosyal medya standartlarına
göre, artık yok sayılıyorsun.
Sadece bir tane.
Gülümse. Dişlerini göreyim.
Benim anlaşılmaz E'm.
Sonunda bir poza yakalandı.
- Şimdi uygun bir sevgili oldum mu?
- Evet.
Ne yazık. Eskiden küçük sevimli
bir model olabilirdin.
- Küçük mü? - Aynen.
- Küçük müydüm? - Bekle!
Kes şunu.
Aman Tanrım.
Yüzünde bir gülümseme oluştu.
- Ciddiyim. Çok yakıştı.
- Bu imkânsız.
Bu arada, eczaneleri mi
değiştirdin sen?
Reçeteni almaya çalıştım...
...ama yapamadım.
- Bunu neden yaptın ki?
Çünkü oradaydım ve yardımı
dokunur diye düşündüm.
Tegretol içmeyi bıraktım.
Ne?
- Ne zaman?
- Birkaç ay önce.
- Bunu şimdi mi söylüyorsun?
- Söylemek istedim.
O ilacı içemem. Beni sersemletiyor.
İşim için zinde olmalıyım.
Her dakika tetikle olmam gerek.
Bu sikik işi hayatından daha
önemli yapan şey ne?
- Anlamıyorum.
- Hükümetimiz...
Hükümetimiz ne?
Hükümetimiz...
...Çinli hackerlara karşı
her yıl milyarlarca dolar harcıyor.
Onları durdurmak için işe alındım.
Birçok insan bana güveniyor.
Başka herkesten daha mı fazla?
Evet.
Hayır bu...
Bu saçmalık.
Hawaii'ye sen iyileşin diye
gelmedik, öyle değil mi?
Daha az stresli bir iş asla olmayacak.
Bunu yapmam gerektiğini
hissediyorum ve ben yapmazsam...
...başka biri yapabilir mi bilmiyorum.
Sanki... Geri dönüşü
olmayan bir yolun içinde gibiyim.
Geri dönebileceğimi biliyorsun.
Görmek istediğim şey...
...soruma evet veya hayır
cevabı verip veremeyeceğiniz.
NSA milyonlarca ya da
yüz milyonlarca Amerikalı...
...hakkında her türden bilgi
topladı mı?
- Hayır efendim.
- Toplamadı mı?
İsteyerek değil.
Kasıtsız olarak topladıkları
vakalar olmuştur belki...
...ama isteyerek değil.
- Gerçekten mi?
Teşekkürler. Bu noktada size ek
olarak vereceğim yazılı sorular olacak.
Pekâlâ çocuklar, bugün size
göstermek istediğim şey...
Bu kataloglama programı
yazarken rastladığım bir slayt.
- Nedir bu?
- Mart ayında toplanan veriler.
Dünya çapında. E-posta ve
Skype görüşmeleri.
Fransa, 70 milyon.
Almanya, 500 milyon.
Brezilya, 2 milyar.
Birleşik Devletler içinde...
...3.1 milyar e-posta ve Skype
görüşmesi var.
Telefon şirketlerinin verileri
bunlara dâhil değil.
Pekâlâ, Rusya'da ne kadar olmuş?
Rusya'da 1.5 milyar.
Birleşik Devletler içinde, Rusya'dan
iki kat fazla mı veri topladık yani?
- Çok olabileceğini düşündüm ama...
- Bu iş bizi aşar dostum.
- Başka birine gösterdin mi bunu?
- Hayır, ilk siz gördünüz.
Ben olsam dikkat ederdim.
Sorun yaratıyorsun gibi görünüyor.
Evet, haklısın. Ben sadece...
Bunun delilik olduğunu düşünen
tek kişi ben miyim bilmem gerek.
- Ne oluyor lan burada?
- Selam Trev. - Ne işiniz var burada?
Bir şey yok. Bir şeyler eklemem
gereken bir sunumu...
...gösteriyordum sadece.
- Isı haritası niye?
- Benim hatam Trev.
Ed ile hangi ülkeden daha fazla
sinyal topladığımıza dair bahse girdik.
O İran, ben Pakistan’dır dedim.
- Kim kazandı.
- Ed.
Evet, ben çıkıyorum.
Sonra görüşürüz çocuklar.
- Bir dahaki sefer kaybedeceksin.
- Evet, tamam.
Başka bahis yok.
Yetkisi olmayan kişileri bir daha
burada görmek istemiyorum.
- Özellikle de Heartbeat konusunda.
- Haklısın. Bir daha olmayacak.
Mutlu Yıllar!
Vegas'ta Afganistan’ı gözlüyorduk.
Geç saate kadar çalışmıştık.
Bulanık bir nesne çatışma
alanına yaklaşıyordu.
Hepimiz onun bir çocuk olduğunu
biliyorduk. Puf, bir anda yok oldu.
Emin olmak için bildirdik ve
rapor geldi.
Köpekmiş. Peki, tamam.
Nöbetler uzun tabii.
Gece gündüz sürüyor.
Ama aynı köyde, 2, 3 gün sonra...
...cenazeyi gördük.
Çocuğu gömdüklerini biliyorduk.
Anne ve babalar ağlıyordu.
Sonra gayet açık bir vur emri geldi.
Ve toz bulutu içinde yok olup
gittiler.
Hepsini diyorum.
Bütün aile amına koyayım.
Ama işin çılgınca olan kısmı;
İşten sonra eve dönüp...
...karını ve çocuklarını öpüyorsun
ve ertesi gün tekrar işe gidiyorsun.
Çok geçmeden hepsi rutin
hâle geliyor.
Siktir ya. Suç işliyormuşuz
gibi konuşuyorsun dostum.
- Savaş bu, işimiz.
- Bilmiyorum dostum.
- İşlerde suç olmaz mı sence?
- Hükümet için çalışıyorsan, hayır.
Nüremberg Duruşmasını duymuş muydun, Trev?
- Çok zaman olmadı.
- Evet.
Nazi kodamanlarını asmıştık değil mi?
Evet, ilk duruşmada kodamanlar
vardı ama ikincisinde...
...yargıçlar ve hakimler, polisler
ve korumlar vardı.
Sadece işlerini yapan sıradan
insanlar. Emirleri uyguluyorlardı.
Nüremberg yasaları o zaman
ortaya çıktı.
Ki daha sonra, sıradan işler
tekrar suç hâline gelmesin diye...
...Birleşmiş Milletler tarafından
uluslararası yasalara dâhil edildi.
Sadece söylüyorum.
Artık bana dokunmuyorsun bile!
- Aman Tanrım.
- Dostum, sen iyi misin?
- İyi misin dostum?
- Uzak durun. Dokunmayın ona.
Selam Ed. Nasılsın?
Sağlığın ne durumda?
Selam Corbin.
Daha iyiyim.
Sorduğun için sağ ol.
Bu durumla yaşamak sinir
bozucu olmalı.
Bunu bilemezdin.
Sayılarına bak.
İlk 4 ayında 200 Çin IP'sini
etkisiz hâle getirmişsin.
Onlar dâhili numaralar.
Meslektaşın Trevor, o da senin
gibi CIA'den çıkmış.
İlerlemen konusunda beni
sürekli bilgilendiriyor.
Mükemmel bir iş çıkarmışsın.
Heartbeat de aynı şekilde.
Sağ olun. Teşekkürler.
Çok şey ifade ediyor.
Lowell çok memnun oldu.
Selamlarını gönderdi.
Bunu duymak güzel.
O...
Isı haritası sohbetinizden...
...ve meslektaşlarına bahsettiğin
bazı fikirlerden haberi yok.
- Olmayacak da.
- Evet, şey...
Biliyorsun ki, Hearbeat karmaşık
bir proje olduğunu kanıtladı.
Verileri farklı ajanslardan derleyip,
nereye koyacağını biliyor.
Meslektaşlarımla konuşmamın
faydası oldu.
Sana inanıyorum Ed.
Bu yüzden Cenevre'deki ihlalden
sonra sana bir şey olmadı.
Beni gözettiğin için fazlasıyla
minnettarım.
Son girdiğin yalan makinesi testinde...
...gerçeği sakladıktan sonra da öyle.
Sakladığın şey tam olarak neydi?
Sınıfta FISA mahkemesinden
bahsettiğin günü hatırlıyor musun?
Bush'ın telefon dinleme programını
onayladıklarını söylemiştin.
Bazen bütün doğruları
söylemekten alıkonuluruz.
- Bize yalan söyleme izni verilmez.
- Hadi ama Corbin.
Ulusal İstihbarat Müdürü,
Kongreye yalan söyledi.
Üzgünüm.
Yüzüme bak.
Benim haberim olmadan...
...yetkili olmadığın bir program
kullandın mı?
Evet. Şeydi...
Cenevre'deyken Lindsay'i
kıskanmıştım. Çok üzgünüm.
Bir daha asla olmayacak.
Dinle...
Cenevre'den beri Lindsay ile
sıkıntılar yaşadığını biliyorum.
Bir ilişkiyi yürütmek zor iş.
Birkaçımız başarabiliyor.
Seni biraz rahatlatacaksa...
...fotoğrafçı arkadaşıyla
yatmadığını garanti ederim.
Düşündüğün şey buysa tabii.
Birkaç haftalığına Sydney'deki
Five Eyes konferansına gideceğim.
Dönerken Hawaii'ye uğrarım.
Tamam mı?
Tamam. Teşekkürler.
Yakında görüşürüz.
Merhaba Baba.
E-posta ile gönderdiğim
fotoğraflar geldi mi?
Onları sildiğini umuyordum.
Ne yapıyorsun?
Otur.
E-posta adresin takip altında.
Yani?
Artık işler değişti. Pasif toplamayı
bıraktılar. Her şey gözetim altında.
E-postaların, aramaların, mesajların
sosyal medyan. Hepsi.
Eve de dinleme cihazı
koymuşlardır muhtemelen.
- Emin değilim.
- Kim?
CIA'ın kıdemli bir görevlisi.
Başın belada mı?
Çin meselesi yüzünden mi?
Sana söyleyebilmeyi istediğim
şeyler var...
...ama söyleyemem; çünkü
zarar görebilirsin.
Hiçbir şey bilmezsen daha
güvende olursun.
Üzgünüm. Gerçekten.
Bunlarla uğraşmanı istemezdim.
Ama doğru olanı yaptığımı
düşüneceğini biliyorum.
Bu yüzden, beni dinle olur mu?
Eve girdiğimiz zaman...
Her şeyin normal görünmesi gerek.
Hiçbir şey değişmemiş gibi
davranacağız.
Ama tuhaf bir şey görürsen,
hemen bana söylemen gerek.
Ve senin için şifrelediğim e-posta
adresini kullanacaksın.
- Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
- Evet yapabilirsin, biliyorum.
Seçme şansım var mı ki?
Bana güvenmeni istiyorum.
Lindz, bir süreliğine Maryland'a
dönebilirsen daha iyi olur bence.
Ailene iş seyahatinde olduğumu...
- ...senin de evini özlediğini söylersin.
- Uzağa mı gidiyorsun?
Evet ama bir süreliğine.
- Hayır, gidemem. - Lütfen, ben geri
dönene kadar. - Gidemem.
Hiçbir şey değişmemiş gibi
davranmalıyız dedin.
İkimiz de aynı anda gidersek,
şüphe çekmez mi?
Senin için bunu yapacağım.
Ama bu son.
İki hafta sonra Pazartesi günü...
...Mira Hotel'in karşısındaki
alışveriş merkezinde buluşuruz.
Elimde Rubik küpü olacak.
Detayları yollayacağım.
- Trevor'ı duydun mu?
- Ne oldu?
Suriye'deki interneti ele geçirme
operasyonunu biliyorsun değil mi?
Evet, Trevor ve TIO ekibi
yönlendirici çekirdeğini bozmuş.
- Bütün ülke karanlığa gömüldü.
- Aman Tanrım.
- Bir yolunu bulun!
- Zavallı piçler.
- İşimin başına geçeyim.
- Evet, ben de öyle.
Heartbeat nasıl gidiyor?
Az kaldı. Çok az kaldı.
Bu işe bulaştığını söyleme.
Trevor beni onların sıfır gün sömürü
kodlarına yönlendirdi.
Büyük boktan bir karmaşa dostum.
- Neden kabul ettim ki?
- İyi şanslar.
- Cezalandırma konusunu konuşalım.
- Evet.
Donanma ile ilgili bir
sorun mu var?
O dangalaklardan biri, boktan
bir İsrail kodunu çıkarıp...
...veri yükümüzü tıkadı.
İnanabiliyor musun amına koyayım.
Kodcu çocuklar mı?
Biliyorum, biliyorum. Seni
dinlemem gerekirdi. Lanet olsun.
- Bu mu?
- Evet, işte bu.
Suçu kahrolası İsrailliler üstlenecek.
Bununla uğraşmayacağım.
Patrick.
Seni tekrar göremeyebilirim.
Beni burada Kaptan Amerika ile
birlikte mi bırakacaksın?
Çok sağ ol.
NSA peşinden gelebilir.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Erkenden eve mi gidiyorsun?
- Evet. Kendimi iyi hissetmiyorum.
Yarın da gelemeyebilirim.
Trevor biraz meşgul, benim için
ona haber verir misin?
Tabii, memnuniyetle.
Kendini iyi hissetmiyorsan...
...Amerika'ya gidip doktorunu
görmen gerekebilir dostum.
Oradakiler durumunu
anlayabilir bence.
Bu akıllıca olur gibi geliyor.
- Kendine dikkat et.
- Sen de öyle kardeşim.
Bunlardan biriyle oynadığın oldu mu?
Evet, çocukken oynamıştım.
- Denemelisin. Zordur.
Ben çözemem bunu.
Ben de hiç bilmiyorum.
Aslında beyaz artı ile başlayıp,
sonra köşeleri yapman gerek.
Bu şeylere bayılıyorum.
- İyi tatiller dostum.
- Sana da.
Yayınlandı.
ÇARŞAMBA
5 Haziran 2013
FISA mahkemesi emrine bir
bağlantı var.
Aferin Janine. Onun bir pısırık
olmadığını söylemiştim sana.
Yanılmış olmak çok iyi
hissettiriyor.
NSA milyonlarca Amerikalının günlük
konuşmalarını kayıt ediyor.
Sıcak gelişme. Obama yönetiminin
gizli bir mahkeme emri ile...
...milyonlarca Verizon müşterisinin
telefonlarını dinlediği ortaya çıktı.
İngiltere'deki The Guardian
gazetesi tarafından bildirildi.
Mahkeme emrinin, bütün bilgilerin
ulusal güvenlik ajansına...
...gönderildiğini kanıtladığını
belirttiler. CNN, bu hikâyeyi...
- ...birçok kaynaktan doğruladı.
- Ana haber için bu nasıldı Glenn?
Şu an üstünü kapatamazlar,
dört günümüz daha var.
Kendilerini neyin beklediğinden
haberleri yok.
Mükemmel bir şey bu.
Az evvel, çarpıcı bir yazı daha ortaya
çıktı, bu sefer Washington Post’ta.
ABD hükümetinin geniş çaplı ve gizli
bir gözetleme programını daha...
...daha ortaya çıkaran bir
son dakika haberi.
Washington Post ve Londra'daki
The Guardian...
...NSA ve FBI'ın, önde gelen dokuz
internet şirketinin...
...merkezi sunucularından direk
olarak bilgi aldığını açıkladı.
Microsoft, Yahoo, Google,
Facebook, AOL...
Skype, YouTube, ve Apple da
buna dâhil.
The post, ses, video, fotoğraflar,
e-postalar, belgeler...
...ve bağlantı günlüklerinin çıkartılıp,
insanların hareketleri ve...
...konuştuğu kişilerin analiz
edildiğini belirtti.
CUMA
7 Haziran 2013
Kavramsal olarak, ''Big Brother''
ile ilgili şikayetleriniz ve...
...tehdit oluşturabilecek bir program
olduğuna dair görüşleriniz olabilir...
...ama ayrıntılı olarak baktığınızda...
...dengeyi tutturduğumuzu
düşünüyorum.
ABD Başkanı Barack Obama,
hükümet programlarını savunarak...
...istismara engel olmak amacıyla
geniş güvenlik altında...
...kullanıldıklarını açıkladı.
CUMARTESİ
8 Haziran 2013
Bu gizli ajansın içinde gerçekleşen
olayların...
...gizlilik hakları, internet
bağımsızlığı ve temel siyaset...
...özgürlüğü için tehlikeli ve
tehditkâr olduğu sonucuna vardı.
Sadece ABD içinde de değil,
tüm dünyada.
Ve bir insan olarak, bunu ortaya
çıkarmanın görevi olduğunu hissetti.
Adım Ed Snowden.
29 yaşındayım.
Booz Allen Hamilton için çalışıyorum.
NSA için altyapı analizcisi
olarak Hawaii'de görev yapıyorum.
Biraz riski göze almadan...
...dünyanın en güçlü istihbarat
örgütlerine karşı gelemezsiniz.
Onlar çok güçlü düşmanlar.
Kimse onlara anlamlı
bir karşılık veremez.
Seni ele geçirmek isterlerse,
zamanı geldiğinde bunu yaparlar.
- Çocuk başardı.
- Bu tür baskın bir yapının...
...kapasitesini genişletirlerse, yeni
nesil için işler daha kötüye gidecek.
Ve halkın, bunun nasıl uygulanacağı
konusunda kendi kararını...
...verebildiği sürece, herhangi bir riski
kabul etmeye istekli olabileceğinizi...
...fark edersiniz.
Çünkü, yanlış bir şey yapmamış
olsanız bile izleniyorsunuz.
Bakın, bütün istihbarat
teşkilatına eriştim.
Birleşik Devletlere zarar
vermek isteseydim...
...bütün gözetleme sistemini bir
öğleden sonra kapatabilirdim.
Ancak, niyetim bu değildi.
Ve bence herhangi biri bu çıkarımı
yapabilir. Düşünmeleri gerek.
Benim konumumda olsalardı...
Hawaii'de, cennette yaşayıp,
yığınla para kazanırken...
...her şeyi geride bırakmaları için
ne olması gerekirdi?
En büyük korkum, bu
açıklamalarla bile...
...Amerika’da hiçbir şeyin değişmemesi.
Önümüzdeki aylarda ve önümüzdeki
yıllarda daha da kötüleşecek.
Ve sonra, er ya da geç,
bir noktada...
...köklü değişiklikler yapacak...
...yeni bir lider seçilecek...
...ve...
...o zaman insanlar karşı
koymak için bir şey yapamayacak.
Ve her şey yeniden başlayacak.
- Nasılsın?
- İyi olacağım.
Siz çocuklar arkanızı kollamaya
başlasanız iyi olur.
Baskına ya da herhangi bir şekilde...
...saldırıya uğrayacağınıza inanmak
için bir nedeniniz varsa...
...elinizdeki verileri derhâl
biçimlendirip yok edin.
Şifrelenmiş yedekleriniz var.
Şimdi ben...
Artık bu dosyalara erişimim yok.
Hepsi sizde.
Hikâyelere odaklanmaya devam edin.
Önemli olan tek şey bu.
Müsaade ederseniz, ben...
Hepimizin biraz dinlenmeliyiz.
Bu iyi olur.
Hâlâ yapabiliyorken, yumuşak bir
yatağa uzansam iyi olur değil mi?
- İyice dinlen.
- Teşekkürler.
- Yarın görüşürüz.
- İyi geceler.
En azından nereye gideceğini
söyleyebilir misin?
Dinle, biliyorum ki sana...
PAZARTESİ
10 Haziran 2013
Ewen, ikinci kattayım.
Tibbo'yu göremiyorum.
Hayır, hayır, bekle.
Sanırım onu gördüm.
Siktir. Otelin için basın kaynıyor.
Evet, bilmiyorum.
Bir yolunu bulacağım.
Onları basın konferansıyla
falan engel olurum.
Merhaba, ben Glenn.
Bakın buna minnettarız.
Hong Kong'daki en iyi avukatlardan
biri olduğunuzu biliyoruz.
Elimizden gelenin en iyisini yapacağız.
Onu önce Birleşmiş Milletlere götüreceğiz.
- Ben de açığa çıkmamayı
tercih ederim. - Anlıyorum.
Siktir, beni buldular.
Siz devam edin.
- Soruları sırayla cevaplayacağım. Lütfen.
- Snowden'in yerini biliyor musunuz?
- Getirdin mi?
- Evet, yapabileceğimin en iyisi bu.
Tibbo ile 5 dakika içinde
buluşacaksın.
Büyük alışveriş merkezinin
karşısındaki köprüde.
Hayatım boyunca birçok şaşırtıcı
insan tanıdım ama sen var ya...
Pekâlâ delikanlı, çek git buradan.
Seni hayal kırıklığına
uğratmayacağım.
Kamera olmadan boktan bir
muhabir olursun.
Emin misin?
Tamam. Bu oldukça iyi bir fikir.
Teşekkürler.
Uğurlu eşyanı bırakmak istemezsin.
Sen de kalmasını istiyorum.
- Sağ olun. Her şey için.
- Sen de sağ ol.
Sokakta bir kamyonetim var.
NSA bilgilerini sızdıran Edward
Snowden şu an resmî olarak...
...casuslu, hırsızlık ve hükümet
mallarını tahvil etmekle suçlanıyor.
A.B.D yetkilileri eski yükleniciyi
göz altına almak için...
...Hong Kong'un geçici tutuklama
emri çıkarmasını istedi.
Snowden mayıs ayından beri
Hong Kong'da bulunuyor.
Bunun 20 Mayıs’ta rapor
edildiğini unutmayın.
Snowden Hong Kong'da saklandığı
lüks otelden çıkış yaptı.
Gözlerini kaçırmak isteyebilirsin.
ABD’nin tutuklama emri olmadan
harekete geçmek mümkün değil.
Adalet bakanlığı Interpol'ü
devreye soktu, yani Snowden...
...sınırı geçmeye kalkarsa,
yakalanıp göz altına alınacak.
Snowden hâlâ saklanıyor.
Yine...
Amerikalılar çemberi daraltıyor.
Onu bulmak üzereler.
İhtiyaçları olan tek şey Hong Kong'un
yakalama onayı vermesi.
Hong Kong hükümetinin
Washington ile yaptığı...
...suçlu iadesi anlaşması var.
Ama nihai karar...
Ortadaki büyük soru şu;
O şu an nerede?
- Teşekkürler. Bu Ed.
Ed, bu Mayana. - Hoş geldiniz.
Bunlar iyi insanlar.
Konuşmazlar.
Yıllardır davalarıyla ilgileniyorum.
Onlar da senin gibi.
- Bu çok güzel.
- Ülkeleri yok. - Evet.
- Birleşmiş Milletlerin mülteci statüsü
için açacağı başvuruyu bekliyoruz. - Evet.
- Tutuklanma ihtimaline karşı, bana bu
numaradan ulaşabilirsin. - Tamam.
- Güzel.
- Çok teşekkürler.
Öyle hissetmiyor olabilirsin Ed.
Ama yalnız değilsin.
Uzun süredir kız arkadaşı olan
amatör fotoğrafçı...
...Lindsey Mills'den haber alınamadı.
Ailesinin Maryland'deki evine çekildiği...
...ve FBI tarafından sorgulandığı
düşünülüyor ve soruşturma sürüyor.
Dünyanın Edward Snowden'le
tanışmasının üzerinden on gün geçti.
Zengin bir destekçisinin, Snowden'i
Hong Kong'da bir yerde...
...özel malikânesinde sakladığına
dair dedikodular ortaya çıktı.
Edward Snowden'in Hong Kong'dan
Moskova'ya uçtuğu doğrulandı.
Hong Kong yetkililerinin Snowden'i
ellerinden kaçırması...
...Dışişleri Bakanlığını hüsrana
uğrattı.
Ona WikiLeaks'in bir temsilcisi
eşik etti.
Snowden, siyasi iltica hakkı
için Rusya'dan Küba’ya...
... daha sonra Ekvador'a ulaşmaya
çalışıyor.
Moskova yetkilileri, pasaportu ABD
hükümeti tarafından iptal edildiği için...
...aktarmalı uçuş yapmasına izin
vermeyeceğini açıkladı.
ABD Dışişleri Bakanı John Kerry...
...Rusya'nın Amerikalı kaçağı
tutuklamayı reddetmesine öfkelendi.
Ülkesi olmayan adam, Moskova
havaalanında sıkışıp kaldı.
Hayır, 29 yaşında bir hackerı
yakalamak için...
...jetleri harekete geçirmeyeceğim.
Snowden'in içinde olabileceği
yönündeki şüpheleri takiben...
...Bolivya Başkanı'nın uçağı bugün
Avusturya hava sahasına zorla indirildi.
Havaalanı otelinde 39 gün
kaldıktan sonra...
...Rus avukatı ve WikiLeaks'ın hukuk
danışmanı Sarah Harrison'la beraber...
...oradan ayrıldı.
Artık Başkan Vladimir Putin'in
rejimi altında izin verilen...
...tatlı özgürlüğünün tadını çıkarabilir.
Hâlâ idam denen bir şey var.
Bay Snowden Dünya'nın her yerinde
iltica ve korunmayı hak ediyor.
Ama en azından Rusya'da
iltica hakkı var.
Başlattığı tartışmaya dâhil olabilir.
Ve şimdi Dünya'nın doğru şeyi
yaptığın için...
...hapse, ya da tek odalı bir hücreye
düşmeyeceğine dair bir örneği var.
Ülkede geçirdiği 1 yıllık geçici
ilticanın ardından...
...Edward Snowden, Rusya'da üç
yıllık oturma izni aldı.
Şimdi, canlı yayınla Moskova'daki
Edward Snowden'e bağlanıyoruz.
Selam Ed.
Nasılsın?
Teşekkürler. Biraz afalladıysam
kusuruma bakma.
İnsanlar hep bir tür robot
gibi davrandığımı söyler.
Rusya'ya nasıl geldin?
Niyetim buraya gelmek değildi
aslında. Pasaportum Latin Amerika...
...rotasında iptal edilmişti, yani
insan neden Rusya diye sorduğunda...
...onlara diyorum ki;
Dışişleri Bakanlığına sorun.
Bu geri dönüp, duruşmaya çıkmaya
istekli olduğun anlamına mı geliyor?
Kesinlikle. Adil ve halka açık bir
duruşma olacaksa tabii.
Casusluk yasası muhbirlere karşı
kullanılmaya devam ettiği sürece...
...ne yazık ki bu mümkün değil.
- Hâlâ buna değdiğini düşünüyor
musun? - Evet, düşünüyorum.
Kamusal müzakere başlatacak
bilgi olmadan, kayboluruz.
Halkın hükümetin yaptıklarını
sorgulayıp, mesul tutabilmesi gerek.
Amerika Birleşik Devletleri bu
ilke üzerine kuruldu.
Yani, ulusal güvenliğimizi korumak
istiyorsak...
...bu ilkeyi korumalıyız.
Peki ya savınız havada kalır da,
hükümetimiz harekete geçmezse?
Hiçbir şey değişmezse...
...Dünya'nın dört bir yanından daha
fazla insanın öne çıkacağına inanıyorum.
Muhbirler ve gazeteciler ve
ayrıca sıradan vatandaşlar.
İktidar sahipleri, gizli bilgi diyerek
saklamaya çalıştıklarında...
...biz hepsini ortaya çıkaracağız.
Bizi temel insan haklarımızı
engellemekle korkutmaya çalıştıklarında...
...geri çekilmeyecek ve
vazgeçmeyeceğiz.
Ve susturulmayacağız.
Yabancı bir ülkede yalnızsın.
Gitmeye kalkarsan iade edileceksin.
Senin için zor olmalı.
Hawaii'den ayrıldığımda...
...her şeyimi kaybettim.
Sabit bir hayatım vardı.
Sabit bir aşk hayatım.
Ailem ve geleceğim.
O hayatı kaybettim ama...
...yeni bir tane kazandım.
Ve inanılmaz şanslıyım.
Ve bence...
...elde ettiğim en büyük özgürlük,
yarın ne olacağı konusunda artık...
...endişelenmemem gerektiği gerçeğidir.
Çünkü bugün yaptıklarımla mutluyum.
İnternetten canlı yayınla,
Edward Snowden.
Edward Snowden, bu tarihten
beri Moskova'da yaşıyor.
Lindsay Mills ona katılmak için
yanına taşındı.
Onunla ilgili düşünceleriniz
değişti mi?
- Edward Snowden'e ne olacak?
- Moskova’da ölüp gidecek.
Evine dönmeyecek.
Edward Snowden bir hain
mi yoksa bir kahraman mı?
Çok önemli bilgileri çaldı.
Bu gece yeni haberlerimiz var.
NSA'ın telefon kayıtlarını
nasıl topladığı ve...
...değiştirmek için kongre ile birlikte
çalıştıkları da raporların arasında.
Gizli mahkeme tarafından
çıkarılan şeffaflık emri...
...düzenli olarak gözetlemeyi
onaylıyor.
Bu Edward Snowden için
bir zafer miydi?
Bu olaya nasıl bakıldığına
bağlı olarak değişir.
Amerikan hükümeti yasalara
aykırı hareket ediyordu.
Bedel ödemeden eve getirilmesi
gerektiğini düşünmüyorum.
Snowden, sivil hak ve özgürlüklerinin
baltalandığı bu noktada...
...Amerikan halkını eğitmekte
çok önemli bir rol oynamıştır.
Çeviri: rabiadelpueblo & Trust No 1