"Ο ξυπόλητος αντιπρόεδρος"
Μετάφραση - απόδοση:corto64
Απρίλιος 2017
Γεια, Μάρκ.
Έλα, Τζέν, κοντεύει να τελειώσει.
Έρχομαι σε λίγο. Είπα στον
Στήβ ότι θα τον περιμένω.
Σίγουρα σ'αυτό το άθλιο,
νυχτερινό σχολείο θα'ναι πάλι.
Ρότζερ, δε μπορούν να'ναι όλοι
απόφοιτοι του Στάνφορντ.
Δυστυχώς. Νευριάζει τους πάντες
όμως, ειδικά τον θείο.
Δε θα του δημιουργήσει προβλήματα
απόψε.
Πίστεψε με, όποιος αποφοιτεί
απ'το νυχτερινό σχολείο Μούνραις,
στην λεωφόρο Μέλροουζ,
δε θα τα καταφέρει ποτέ στο
κανάλι.
- Γεια, Ρότζ.
- Στήβ, άργησες.
Το ξέρω. Είχαμε μια έκτακτη
διάλεξη.
Ο τύπος είχε μια φοβερή ιδέα, για
τον σκύλο του γιατρού του Λίνκολν.
Φοβερή ιδέα.
- Ναι, κοίτα, μη το αναφέρεις
απόψε. Εντάξει;/- Εντάξει.
- Πως πηγαίνει η εκπομπή;
- Όχι πολύ καλά.
- Δεν έχει γελάσει κανείς ακόμη.
- Καμία έκπληξη.
Το είδα, ήταν χάλια. Αν με
άκουγε μόνο ο Γουίλμπανκς.
Στήβ, υποσχέθηκες ότι δε θα
πεις τίποτα.
Είπα εγώ τίποτα;
Σας ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Πως σας φάνηκε...
Πως σας... Σας άρεσε...
Εσύ, τι λες, Χάρι;
Ανεξάρτητα από την δική μου
άποψη, κ. Γουίλμπανκς,
πιστεύω ότι η εκπομπή θα έχει
καλή τηλεθέαση.
Τι εννοείς, "ανεξάρτητα από
την δική μου άποψη";
Απλά... τυγχάνει να... μη μου
αρέσει και πολύ η τηλεόραση.
Δε του αρέσει η τηλεόραση. Είναι
ο υπεύθυνος της πρωινής ζώνης.
Στήβ, σε παρακαλώ, μη μιλάς
δυνατά.
Ήταν γοητευτική, κ. Γουίλμπανκς.
Θαυμάσια, Φράνσις. Σε
ευχαριστούμε.
- Σε κάποιους αρέσει.
- Τζέν, τηλέφωνο.
Φυσικά και τους αρέσει. Είναι
αντιπρόεδρος και διευθ.προγράμματος.
Ξέρεις τι θα'κανε αν του πει
κάποιος ότι δεν του αρέσει;
Κύριε, Γουίλμπανκς, υπεραστικό.
Ο κ. Φάρνσγουορθ.
Ο Φάρνσγουορθ, αυτός το όρνιο.
- Δεν είναι τόσο κακός, Γουίλμπανκς.
- Είναι.
Τον ξέρω. Κάθε φορά που νομίζει
ότι δε πάω καλά, με συγχαίρει.
Αυτό κάνει κάθε φορά.
Γεια σου, Φάρνσγουορθ.
Τι φοβερή εκπομπή, Φράνσις.
Σ'ευχαριστώ, Φάρνσγουορθ.
Ήταν τόσο... διαφορετική.
- Διαφορετική;
- Ναι, εντελώς.
Τυχαία, πέρασε από δω ο Κλίφορντ.
Σου στέλνει χαιρετίσματα από
το προσωπικό του.
Γεια σου, Φράνσις.
Γεια σου, Κλίφορντ.
Χαίρομαι που σου άρεσε, Φάρνσγουορθ,
γιατί, αυτό που ήθελα να κάνω...
Θα τα πούμε γευματίζοντας,
κάποια φορά, σύντομα.
Καληνύχτα, Φράνσις, γέρο-
απατεώνα.
Πάλι τα κατάφερες.
Τώρα ξέρω σίγουρα ότι κάτι τρέχει.
Μου'δωσαν συγχαρητήρια κι οι δύο.
Μην ανησυχείς. Σημασία έχει τι
λένε οι προϊστάμενοι μας.
Τι γνώμη έχουν; Ούτε φωνή ούτε
ακρόαση από Νέα Υόρκη.
- Ρότζερ!
- Ναι, κύριε;
Μη μου'ρχεσαι έτσι στα κρυφά.
Τηλεφώνησε στη Νέα Υόρκη.
Εκείνοι αραχτοί μεσ'την πολυτέλεια,
κι εμείς εδώ με καινούργια εκπομπή.
Ούτε ο πρόεδρος δε μπαίνει στον
κόπο να μου τηλεφωνήσει.
Ο κ. Κράμπτον στη γραμμή,
κύριε.
- Εσένα, πως σου φάνηκε;
- Στο κοινό άρεσε.
Ναι, πράγματι. Εξακολουθώ να
ανησυχώ όμως.
Θείε, Φράνσις, νομίζω ότι ανησυχείς
υπερβολικά στην πρώτη εκπομπή.
Έτσι νομίζεις; Ας ελπίσουμε να
είναι αυτό.
Μάλιστα, σας τον δίνω αμέσως.
Γεια σου, αρχηγέ! Πως σου
φάνηκε η εκπομπή;
Μια χαρά, Γουίλμπανκς!
Είναι κανείς άλλος μαζί σου;
Οι χορηγοί μας. Παρακολουθήσαμε
την εκπομπή μαζί.
Είναι κι οι χορηγοί μαζί του.
Ποιά είναι η γνώμη τους;
Πιστεύουν ότι πήγε μια χαρά.
Πως φάνηκε στο κοινό, στο
στούντιο;
Μια χαρά. Γέλασαν τόσο, που
παραλίγο να πέσουν απ'τις καρέκλες.
Μερικοί χειροκροτούν ακόμη.
Θα έχουμε τα νούμερα αύριο το
πρωί.
Οι αριθμοί λένε πάντα την
αλήθεια, Φράνσις.
Ναι, βεβαίως.
Καληνύχτα, Φράνσις.
Καληνύχτα, αρχηγέ.
Σταματήστε!
Όχι τώρα, για όνομα Του Θεού.
Νούμερα. Μόνο γι'αυτά νοιάζονται.
Το κοινό ανταποκρίθηκε θερμά.
’κουσες το χειροκρότημα κι εσύ.
Κι εκείνοι ανησυχούν για τα
νούμερα.
Έτσι παθαίνει νευρική κατάπτωση
κανείς.
Είσαι λίγο χλωμός, θείε. Να
σου φέρω τα χάπια σου.
Ναι, νιώθω κάπως χλωμός. Φέρε
τα χάπια μου.
Καταπληκτική επιλογή καλεσμένων,
Φράνσις!
Ναι. Ο τύπος με το καπέλο, έτσι;
Ωραίος δεν ήταν;
- Τζέν, εσύ τι λες;
- Πιστεύω ότι είχε...
- ορισμένες δυνατότητες.
- Αλήθεια; Χαίρομαι που το ακούω...
- Νομίζω ότι την επόμενη φορά
θα'πρεπε να.../- Φτάνει!
Όχι απόψε!
Ποτέ δεν ακούει κανέναν!
Στήβ, του τα'γραψες ποτέ σε
σημείωμα;
Μια καλή ιδέα για εκπομπή
χρειάζεται, Τζέν.
Στήβ!
Θα σταματήσεις να κορνάρεις
Μέρτονς;
- Για να ξέρεις ότι ήρθα,
αφεντικό./- Το ξέρω.
Όλη η γειτονιά το ξέρει. Λες
και βγαίνεις ραντεβού έκανες.
Θα σταματήσεις το ξεσκόνισμα;
Βιάζομαι σήμερα!
Εντάξει, αφεντικό.
Τσάρλι, κατέβα απ'το ποδήλατο
και, άφησε την εφημερίδα
στην είσοδο.
Βαρέθηκα να την ψάχνω στους
θάμνους κάθε μέρα.
Ανίκανα παιδιά. Μεγαλώνουν και
μετά δουλεύουν στα κανάλια.
Γι'αυτό έχουμε τόσα προβλήματα.
Αφεντικό, θα πεις στη Βίλμα
να μετακινήσει το αμάξι της;
Όχι, δε μπορεί! Έχει και όπισθεν
αυτό πράγμα, ξέρεις.
Ναι.
Το ποδήλατο μου!
- Το καινούργιο μου ποδήλατο!
- Κοίτα τι έκανες.
- Ανίκανα παιδιά, έτσι;
- Δεν εννοούσα αυτό!
- Μην ανησυχείς για το ποδήλατο...
- Μα, οι εφημερίδες.
Αν δε τις μοιράσω, δε θα κερδίσω
το ταξίδι στην Καταλίνα.
Όλο το χρόνο δουλεύω γι'αυτό
το ταξίδι.
Δουλεύει όλο το χρόνο για το...
Βάλε τις εφημερίδες στο αμάξι!
Πως φορτώθηκα τους συγγενείς
της γυναίκας μου, ακόμη δε ξέρω.
- Γεια σου, Στήβ.
- Γεια σου, Τζέν.
Έχω κάτι για τον Γουίλμπανκς.
- Την αλληλογραφία την παραδίδεις,
δε την διαβάζεις./- Δεν κάνει κακό.
Πήγαινε στη δουλειά σου. Ο κ.
Γουίλμπανκς έρχεται όπου να'ναι.
- Θα νευριάσει αν σε δει να
τριγυρνάς./- Δεν ήρθε ακόμη;
Δε τον κατηγορώ μετά την
χθεσινοβραδινή εκπομπή.
Στήβ, ξέχασε σε παρακαλώ την
χθεσινή εκπομπή.
Εντάξει. Μόνο που ήταν η απόλυτη
καταστροφή.
- Καλημέρα, κ. Γουίλμπανκς.
- Καλημέρα.
- Πήρατε το σημείωμα μου;
- Ναι, το έλαβα.
Κάθε φορά που βάζω το χέρι στην
τσέπη, βρίσκω σημείωμα σου.
’κουσε με, Στήβ. Δε μ'ενδιαφέρουν
οι θεωρίες σου περί τηλεθέασης.
Ούτε και για μια εκπομπή με
τίτλο...
Η σκύλος του γιατρού του
Λίνκολν, ή όπως αλλιώς λέγεται.
- Περί τίνος πρόκειται;
- Είναι ενδιαφέρουσα ιδέα, κύριε.
Είχαμε έναν καλεσμένο ομιλητή
στο σχολείο, χθες βράδυ.
- Ο κ.Ι.Ζ. Πότερ. Θα τον ξέρετε.
- Ι.Ζ.Πότερ;
Ναι, κύριε. Είναι απ'τα βόρεια.
- Βόρεια; Από που;
- Απ'το Τουλέρ.
- Τουλέρ;
- Ναι.
Έχει μια αλάνθαστη ιδέα για
μια φοβερή τηλεοπτική εκπομπή.
- Αλήθεια;
- Ναι και, ακούγεται λογική επίσης.
Έχει αποδειχθεί ιστορικά,
ότι οι Αμερικανοί...
προτιμούν εκπομπές για:
Πρώτον, τον Αβραάμ Λίνκολν,
δεύτερον, τους γιατρούς και,
τρίτον, τους σκύλους.
Οπότε, η πιο δημοφιλής εκπομπή,
με την υψηλότερη τηλεθέαση...
θα'ναι εκείνη για τον σκύλο του
γιατρού, του Λίνκολν.
Αυτή την εκπομπή θέλει να κάνω
ο φίλος σου απ'το Τουλέρ;
Ασχολείται με το ραδιόφωνο, κύριε.
- Ραδιόφωνο;/- Ναι. Δεν
έχουν τηλεόραση εκεί.
Δεν έχουν;
Ο σκύλος του γιατρού, του
Λίνκολν;
- Ναι./ - Κάπως μεγάλος τίτλος,
αλλά η ιδέα ακούγεται καλή.
Πήγαινε να περιμένεις στο αμάξι.
’κουσε με καλά.
Η δουλειά σου είναι να παραδίδεις
την αλληλογραφία.
Κι αυτή είναι η μόνη σου δουλειά
εδώ!
Δε μ'ενδιαφέρουν οι λοξές
θεωρίες σου...
απ'τους λοξούς καθηγητές σου,
στο λοξό σχολείο που πηγαίνεις.
Ναι, κύριε. Δεν ήταν όμως
καθηγητής.
Ξέρω τι ήταν! Εργαζόμενος στο
ραδιόφωνο, απ'το Τουλέρ!
Τίποτα σημαντικό, Τζέν;
Ναι, κύριε. Ο κ. Κράμπτον
τηλεφώνησε από την Νέα Υόρκη.
Και, γιατί δε μου το λες τόση
ώρα;
Όταν τηλεφωνεί ο πρόεδρος του
καναλιού,
μη μ'αφήνεις να μιλάω για τον
γιατρό του σκύλου, του Λίνκολν.
Ο σκύλος του γιατρού, του
Λίνκολν, κύριε. Έχει διαφορά.
Δε μ'ενδιαφέρει. Πόση ώρα είναι
που τηλεφώνησε;
- Πριν μια ώρα περίπου.
- Έπρεπε να με ειδοποιήσεις.
Τηλεφώνησα σπίτι αλλά λείπατε.
Η σύζυγος σας είπε ότι πήγατε
για κάτι παραδώσεις.
Ναι, είχα κάτι παραδώσεις.
Τηλεφώνησε του.
Είπε ότι δε χρειάζεται να του
τηλεφωνήσετε.
Να είστε τηνν Τρίτη στο
αεροδρόμιο για να τον παραλάβετε.
Δεν ήθελε να μου μιλήσει;
Είδε τα νούμερα;
Έτσι φαντάζομαι, γιατί ρώτησε
να τα είδατε εσείς.
- Που είναι;
- Δίπλα, κύριε.
Γιατί δε το λες τόση ώρα;
Δε βλέπεις ότι είμαι αγχωμένος;
- Έχει κακή διάθεση.
- Στήβ!
Πως σου'ρθε να του μιλήσεις
για κάτι τέτοιο σήμερα;
- Όχι!
- Να βοηθήσω ήθελα.
Τρομερό! Τα νούμερα είναι
καταστροφικά!
Ηρεμήστε, κ. Γουίλμπανκς.
Όλα θα πάνε καλά.
Ταραχτήκατε. Θα οξυγονωθήκατε
υπερβολικά.
Ξέρετε, μια θεία μου είχε το
ίδιο πρόβλημα.
Συνήθιζε να φυσάει σε μια
χαρτοσακούλα. Το'χετε δοκιμάσει;
- Όχι. Την βοηθούσε είπες;
Φυσούσε δηλαδή μέσα.../- Ναι.
- Δεν έχεις δουλειά να κάνεις;
- Έχω, κύριε.
- Πήγαινε, λοιπόν!
- Θα τα πούμε το βράδυ, Τζέν.
Τζέν, δεν ανακατεύομαι στην
προσωπική ζωή των υπαλλήλων...
Αλλά, πως τον αντέχεις; ’κου
να φυσήξω σε χαρτοσακούλα.
Δε ξέρω. Μάλλον είμαι τσιμπημένη
μαζί του, κύριε.
Έλα, μαμά. Όλα θα πάνε καλά.
Θα το ξεπεράσεις, μαμά.
Μην ανησυχείς.
- Τι συμβαίνει;
- Πρέπει να πάμε στο Σαν Φρανσίσκο.
Γεια. Τι έπαθαν οι Μπερναντούτσι;
Πρέπει να πάνε στο Σαν Φρανσίσκο.
Ναι, το άκουσα. Τι το κακό έχει
το Σαν Φρανσίσκο;
Γιατί κλαίνε;
Ο κ. Μπερναντούτσι πήρε μετάθεση.
Με την υγρασία και την ομίχλη,
δε μπορούν να πάρουν τον Ράφλς.
Κρυολογεί εύκολα.
Τον έχουν τόσα χρόνια.
Μη το παίρνεις έτσι. Τι θα κάνουν;
Θα τον αφήσουν σε ζωολ.κήπο;
Όχι.
Θα του κάνουν ευθανασία μήπως;
Όχι βέβαια!
Τζέν, μη μου πεις ότι τον πήρες
εσύ;
Όχι!
Δε μπορούσα να τους αφήσω να
τον δώσουν σε ζωολ.κήπο.
Εγώ θα μπορούσα πολύ εύκολα.
Λες να'ναι ευτυχισμένος εδώ;
Γιατί ασχολείσαι μαζί του;
Μόνο μπελάδες θα μας φέρει.
Στήβ!
Θα μ'ακούσεις;
Τρείς ανθρώπους γνώρισε στη
ζωή του, μέχρι απόψε.
Τους Μπερναντούτσι, κι εμένα.
Τώρα, έχει μόνο εμένα. Δε θα
τον εγκαταλείψω.
Του φέρεσαι λες κι είναι άνθρωπος.
Είναι ένας γκρινιάρης, άθλιος,
κακομαθημένος χιμπατζής!
Έτσι όπως φέρεσαι, εσύ δείχνεις
γκρινιάρης και δύσκολος.
Συγνώμη. Θα τον κλείσουμε στο
υπνοδωμάτιο;
Όχι, δε πρόκειται να κάνω κάτι
τέτοιο.
Πέρασε ήδη αρκετά σήμερα.
Πήγαινε να δείτε μαζί τηλεόραση,
μέχρι να μαγειρέψω.
- Τι του κάνεις;
- Δε του'κανα τίποτα.
Δε μπορεί να δει τηλεόραση από
εκεί.
Τα "κοτόπουλα της μαμάς
Κάρει!
Σίγουρα θα ξέρετε ήδη,
ότι παρακολουθείτε ένα απ'τα
πιο σκληρά παιχνίδια ράγκμπι...
η μπάλα πηγαίνει στον Χάμφρει.
Προσποιείται στον πλάγιο αμυντικό...
Μην αλλάξεις κανάλι, εντάξει;
Τι του έκανες πάλι;
Τίποτα. Δε του έκανα τίποτα.
Στήβ.
’λλαξες κανάλι. Μη το κάνεις
αυτό.
Τι εννοείς;
Αν αλλάξεις εκπομπή που του
αρέσει νευριάζει.
- Το κάνει συνέχεια.
- Με μένα να το ξεχάσει.
- Τζέν./- Προσπάθησε να δείξεις
λίγη υπομονή, Στήβ, εντάξει;
Υπομονή και πράσινα άλογα.
Περιμένεις να κάθομαι και να...
Βλέπω μια άθλια εκπομπή, τα
"κοτόπουλα της μαμάς Κάρει";
Τελείωσε έτσι κι αλλιώς.
Δεν έχει σημασία.
Έχει και παραέχει. Ο χιμπατζής
είναι πολύ κακομαθημένος.
Δεν είναι κακομαθημένος.
Νιώθει μοναξιά.
’φησε να περάσει το δικό του
απόψε, εντάξει;
Στήβ, θα σερβίρεις το κρασί;
Το φαγητό είναι έτοιμο.
Μείνετε συντονισμένοι.
Το "ταξίδι στα άστρα"...
ξεκινάει αμέσως μετά.
Τζέν, το "ταξίδι στα άστρα"
το έχουν για πρώτο σε τηλεθέαση.
Ωραία. Θέλω να το δω.
...επεισόδιο της "οικογένειας
Μάξγουελ", ένα σήριαλ για όλους.
Αν πιστεύεις ότι θα δούμε
αυτή τη σαπουνόπερα κάνεις λάθος.
- Τι έγινε πάλι;/- Το φρικιό.
Δε θέλει να δει το "ταξίδι".
- Στήβ, δεν είναι φρικιό.
- Φέρεται όμως ανάλογα.
Πάλι τα ίδια. Τζέν, θα κάνεις
κάτι;
Στήβ, άφησε τον να κάνει αυτό
που του αρέσει απόψε, εντάξει;
Δε θα δούμε δηλαδή το "ταξίδι",
εξαιτίας ενός χαζού χιμπατζή;
Μόνο για απόψε. Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Απ'όλα τα κατοικίδια, βρεθήκαμε με
ένα χιμπατζή που βλέπει χάλια σειρές!
Τα "κοτόπουλα της μαμάς
Κάρει" και "οικογένεια Μάξγουελ";
Ποιός περίμενε ότι θα τα
πήγαιναν τόσο καλά;
Στην πόλη αυτή τουλάχιστον,
κανείς.
- Γεια σου, Ρότζ.
- Συνέχισε τη δουλειά σου.
τα "κοτόπουλα της μαμάς
Κάρει και "οικογένεια Μάξγουελ;"
- Δεν είναι χαριτωμένα, Στήβ;
- Ναι, πολύ.
- Δείξε λίγο ενδιαφέρον, Στήβ.
- Είπα ότι είναι χαριτωμένα.
Μου φαίνεται ότι θα τα αγοράσω
όλα.
Θα πάρετε δρόμο από δω;
Μας αρέσει ο χιμπατζής, κύριε.
Μη το κάνεις αυτό. Έλα εδώ.
Ευχαριστούμε που παρακολουθήσατε
το "πιο γρήγορο πιστόλι."
Η δική σας προτίμηση,
ανέδειξε την σειρά...
σε μια απ'τις πλέον δημοφιλείς.
Τι κάνεις εδώ;
Είπα να κάνω παρέα στον
συγκάτοικο.
- Πως μπήκες μέσα;
- Μου άνοιξε η σπιτονοικοκυρά.
- Είναι πολύ καλή.
- Ναι, είναι.
Είναι δυνατόν;
- Ποιό;
- Τίποτα.
- Τζέν;
- Τι;
Δεν αφήνουμε την αποψινή μας
έξοδο για φαγητό, για άλλη φορά;
Πως κι έτσι; Γιατί;
Ήθελα να δω κάτι εκπομπές.
Θα παραγγείλουμε κοτόπουλο
και, θα περάσουμε μια χαρά.
Ο κατεργάρης, τα πρόβλεψε όλα!
7:30 to 12:00. Το'ξερε!
Τζέν;
- Το'ξερε.
- Ποιός;
Τα ζώα. Τους αρέσουν τα γουέστερν.
Κανείς δε βλέπει τον κροταλία,
γιατί είναι πίσω απ'τους θάμνους.
Το άλογο όμως σώζει τη ζωή του
καουμπόη.
- Ξέρει!
- Το ελπίζω.
Θα ευχαριστήσετε την τύχη σας
που με γνωρίσατε, κ. Γουίλμπανκς.
Θα φιλάτε όπου πατάω.
Αλήθεια;
Ξέρει!
Αν τύχαινε μια φορά, θα ήταν
σύμπτωση.
Βρίσκει όμως τις πιο δημοφιλείς
σειρές κάθε βράδυ!
Ξέρει.
- Θα γίνω πλούσιος.
- Θαυμάσια.
- Μου δίνεις το δίπλωμα σου;
- Ναι.
Ευχαριστώ.
Μου θυμίζεις ένα φίλο μου.
- Στήβ!
- Για σένα!
Είναι πολύ όμορφα!
Δεν έπρεπε να χαλάσεις τόσα
λεφτά.
Μην ανησυχείς. Θα κερδίσουμε
πολλά περισσότερα.
Είναι περίεργο, ξέρεις.
Όλα πηγαίνουν στραβά στη ζωή
σου.
Μια μέρα, σε μια στροφή
αλλάζουν όλα
και, ξαφνικά, έχεις τον κόσμο
στο τσεπάκι σου.
- Δεν είναι καταπληκτικό;
- Ναι.
Ράφλς; Που είναι, Τζέν;
Με τον Ρότζερ.
- Με τον Ρότζερ;
- Ναι, έφυγαν πριν 10 λεπτά.
- Γιατί; Που πήγαν;
- Βόλτα.
Πήγε για βόλτα μ'αυτό το φρικιό;
Στο είπα και πριν, δεν είναι
φρικιό!
Πως μπόρεσες να μου κάνεις κάτι
τέτοιο;
Γεια σου, Ρότζ.
Γεια. Τι γυρεύεις εδώ;
’κουσα ότι πάτε βόλτα και, είπα
να σου κάνω παρέα.
- Κάτι πολύ παράξενο τρέχει.
- Για τι πράγμα μιλάς;
Νομίζω ότι στον χιμπατζή αρέσει
η τηλεόραση.
- Θα αστειεύεσαι.
- Όχι, το απολαμβάνει.
- Κοίτα, του αρέσει.
- Όχι, τα φώτα είναι απλά.
Υπάρχουν φώτα που προσελκύουν
ζώα. Έχει αποδειχθεί επιστημονικά.
- Πρώτη φορά το ακούω.
- Δε το'ξερες;
Νόμιζα ότι το ξέρουν όλοι.
Το'μαθα στο νυχτερινό σχολείο.
Στην λεωφόρο Μέλροους;
- Τι τον έπιασε;
- Δε ξέρω.
Δεν έχει ξανακάνει έτσι.
Τι του'κανες;
Τίποτα απολύτως. Τρελάθηκε!
Θα του πάτησες το πόδι μάλλον.
Πως του το πάτησα από δω
που στέκομαι;
Θεέ μου...
Συγνώμη. Θα σας βοηθήσω.
Λυπάμαι πραγματικά.
Εντάξει.
Έλα δω, φιλαράκο. Τελειώσαμε.
Πάρτε από δω αυτό το κακούργο
πλάσμα...
Έλα, φιλαράκο. Ανέβα στο τραπέζι.
Δόξα Τω Θεώ που ήρθες, Τζέν.
Δε μπορείς να φανταστείς τι έγινε.
- Δε τελειώσαμε ακόμη.
- Μην ανησυχείς, Ρότζ.
Θα πληρώσουμε την εγγύηση και
φεύγεις αμέσως.
Πως μ'άφησες μ'ένα τέτοιο θηρίο,
Τζέν; Είναι τέρας.
Δεν είναι τέρας. Κάτι του συνέβη.
Ίσως δεν του αρέσει το μπάσκετ.
Όχι, ε; Τυχαίνει όμως να μου
αρέσει εμένα...
Και, μετά μου λες ότι δεν είναι
τέρας.
Αυτό θα σου κοστίσει 75 δολάρια.
Γιατί; Γι'αυτό το πράγμα;
Έλα δω. 75 δολάρια θα κοστίσει
η επισκευή, τουλάχιστον.
Ωραία, εντάξει. Που πληρώνω για
να βγει με εγγύηση;
Θα το τακτοποιήσουμε εδώ.
Για σταθείτε. Κι εγώ;
Συγνώμη, Ρότζ, δε μου φτάνουν
τα λεφτά. Μην ανησυχείς όμως.
Θέλεις να πεις ότι προτιμάς να
βγάλεις τον χιμπατζή...
και να μ'αφήσεις σ'αυτό το
αχούρι;
Για στάσου. Μια χαρά είναι εδώ.
Μας αρέσει.
Είσαι υποχρεωμένος, γι'αυτό.
Εγώ όμως όχι.
Στήβ, θα αφήσουμε αλήθεια
τον Ρότζερ εδώ;
Πρέπει να το δούμε ψύχραιμα,
Τζέν.
Ή ο Ρότζερ θα βγει, ή ο Ράφλς και,
δεν είναι μέρος για ένα χιμπατζή.
Ούτε και για μένα!
Χαιρέτισε τον θείο, Ρότζερ.
’θλιε χιμπατζή.
- Ο καημενούλης.
- Αυτά να τα αφήσεις κατά μέρος.
Πρέπει να πάει στους Μπερναντούτσι.
Στάσου. Δε μπορείς να το κάνεις
αυτό.
- Τι έπαθες;
- Τον χρειάζομαι!
- Τον χρειάζεσαι;
- Θέλω να πω... δεν τον χρειάζομαι.
Γιατί να δώσεις ένα ανυπεράσπιστο
πλάσμα; Είναι απάνθρωπο!
Απάνθρωπο; Φέρεται παλαβά.
Έσπασε ήδη δύο τηλεοράσεις και,
μια βιτρίνα.
’κου, Τζέν, ίσως προσπαθεί να
ξεχάσει κάτι.
Δώσ'του μερικές μέρες ακόμη.
Θα ηρεμήσει.
Εντάξει, έχει διορία ως το
Σαββάτο.
Μέχρι το Σαββάτο, θα'ναι ένας
άλλος χιμπατζής.
Στο εγγυώμαι.
- Δε μπορώ να καταλάβω.
- Τι;
Γιατί μου'δωσε εισιτήρια για
να σε πάω στον αγώνα.
Επειδή δε μπορείς να τον
καταλάβεις.
Έχει πολλά θετικά στοιχεία.
Όπως;
Είναι μεγαλόψυχος. Σου'δωσε τα
εισιτήρια για να με πας στον αγώνα.
Ναι, όμως πιστεύω ότι είχε
κάποιο κίνητρο.
Είναι ειλικρινής. Κανείς δε
μπορεί να πει το αντίθετο.
Είναι ο μόνος που μπορώ να
εμπιστευτώ απόλυτα.
Είναι πιστός, γενναίος και...
Θα σταματήσεις, Τζέν; Τον
παρουσιάζεις σαν πρόσκοπο.
Μπες μέσα, Ράφλς.
Πρέπει να με πιστέψετε, κ.
Γουίλμπανκς.
Βρήκα μια επιστημονική προσέγγιση
για την τηλεθέαση.
Μπορεί να φέρει επανάσταση.
Να ανεβάσει το κανάλι στην κορυφή.
Τζέν, θα είμαι πολύ απασχολημένος
σήμερα.
Θα φροντίσεις να μην με ενοχλήσουν...
εκτός αν είναι κάτι απολύτως
αναγκαίο;
Μπορώ να αλλάξω την τηλεόραση
και, δε θέλει καν να μ'ακούσει.
Στήβ,μην ενοχλήσεις τον κ.
Γουίλμπανκς σήμερα.
Έρχεται ο κ. Κράμπτον απ'την
Νέα Υόρκη αύριο και έχει άγχος.
Έρχεται ο Κράμπτον αύριο;
Τέλεια. Τζέν, δε θα μπορέσω να
σε δω απόψε.
Έχω πολύ δουλειά.
12:30 - 1:00, κανάλι 18.
Ωραία, έτοιμος. Μπορείς να
κοιμηθείς τώρα.
Είχες κουραστική μέρα. Αν δεν
τον πείσουν κι αυτά, τα παρατάω.
"Αγαπητέ, κ. Κράμπτον,"
"ως πιστός εργαζόμενος του
καναλιού,"
"οφείλω να σας πω ότι διαθέτω
μια παράξενη ικανότητα..."
"η οποία μου επιτρέπει να
επιλέγω τις εκπομπές..."
"που αρέσουν περισσότερο στους
τηλεθεατές."
Κούκλα έκανες την γέρικη
λιμουζίνα, Μέρτονς.
Τι να'κανα; Πρέπει να παραλάβω
τον "μεγάλο".
Ναι, το'μαθα. ’κου.
Μπορείς να το ρίξεις στην τσέπη
του Κράμπτον;
Όχι. Αν με πιάσει το αφεντικό...
Μην σ'ανησυχεί ο Γουίλμπανκς.
Ετοιμάζω κάτι σπουδαίο.
Η μεγάλη ευκαιρία να ανεβεί το
κανάλι στην κορυφή. Ιδού η απόδειξη.
Το δικό μας κανάλι;
Ξέχνα το.
Μάλλον έκανα λάθος. Είσαι κι
εσύ σαν όλους τους άλλους.
Στάσου.
Για ποιούς μιλάς;
Εκείνους που πάντα δεν τα πάνε
καλά με τους νέους.
Δεν είπα ποτέ κάτι τέτοιο.
Τι το κακό έχει να πηγαίνει
μπροστά ένας νέος;
Ο Γουίλιαμ Πήτ, δεν έγινε
πρωθυπουργός της Αγγλίας στα 24;
Κι ο Αλεξάντερ Χάμιλτον;
Υπέγραψε την διακήρυξη της
ανεξαρτησίας στα 19.
Πόσων χρονών κατέκτησε ο Μέγας
Αλέξανδρος την Μακεδονία;
- Μου διαφεύγει.
- Κι ο Λουδοβίκος ΙΔ'.
Ο μεγαλύτερος ηγεμόνας της
Γαλλίας.
- Ξέρεις ότι στέφτηκε βασιλιάς
τεσσάρων ετών;/- Τεσσάρων;
Υπήρξε και βασιλιάς στην Αγγλία,
που στέφτηκε 9 μηνών μόλις.
Πολλοί σπουδαίοι απέδειξαν τις
ικανότητες τους σε νεαρή ηλικία.
- Τι σχέση έχουν όλα αυτά με...
- Έρχεται.
Θα βρεις την κατάλληλη στιγμή να
το βάλεις στην τσέπη του κ.Κράμπτον.
- Καλημέρα, κ. Γουίλμπανκς.
- Ναι, καλημέρα.
- Είχατε καλό ταξίδι;
- Τι εννοείς;
Στο αεροδρόμιο πηγαίνω απλά.
Καλό ταξίδι ως το αεροδρόμιο.
Κάτι συμβαίνει, Γουίλμπανκς.
Πάντα τρίτοι ερχόμαστε σε τηλεθέαση.
Δε θα με πείραζε, αλλά είμαστε
μόνο 3 κανάλια στην πόλη!
Η μια αποτυχία μετά την άλλη.
- Αρχηγέ, πρόβαλα 47 πιλοτικές
ταινίες.../- Θα φταίει το προσωπικό.
Έχεις προσλάβει έμπειρους;
Η εμπειρία αποκτάται δύσκολα,
αρχηγέ.
Οι μόνοι διαθέσιμοι στις μέρες
μας, είναι νεαροί,
που όλη την ώρα σου λένε πως
να κάνεις τη δουλειά σου.
Μιας και το αναφέρατε, αυτό
εδώ είναι για σας, κ. Κράμπτον.
Είναι απ'αυτόν με την αλληλογραφία;
Γιατί ενοχλείς τον αρχηγό με
τέτοια πράγματα;
Δε φτάνει που ενοχλεί εμένα;
Έχει μια αλάνθαστη μέθοδο
πρόβλεψης τηλεθέασης.
Είναι φιλόδοξος.
Αξιολόγησε τις χθεσινοβραδινές
εκπομπές.
"Συγκρίνετε τα με τα επίσημα
στοιχεία, Θα δείτε ότι έχω δίκιο."
Μη του δίνεις σημασία, αρχηγέ.
Θα σε τρελάνει.
Είναι 21 και, νομίζει ότι
θα'πρεπε να διευθύνει το κανάλι.
Δε νομίζω ότι έχει καμία σχέση
η ηλικία, αφεντικό.
- Δε σε ρώτησα!/- Γιατί να μη
το διευθύνει ένας νέος;
Ο Γουίλιαμ Πήτ ήταν πρόεδρος
της Αγγλίας στα 24 του.
Πόσων χρονών κατέκτησε ο
Μέγας Αλέξανδρος την Μακεδονία;
Που να ξέρω εγώ; Κάνε τη δουλειά
σου και οδήγα.
Πολλά παιδιά έγιναν βασιλιάδες,
σε τόσες διαφορετικές χώρες.
Ένα έγινε βασιλιάς της Γαλλίας
τεσσάρων.
Κι ένα άλλο... βασιλιάς της
Αγγλίας εννιά μηνών μόλις!
Υπήρξε άτομο που έγινε βασιλιάς
της Αγγλίας όταν ήταν εννιά μηνών;
Δε θυμάμαι τίποτα τέτοιο.
Όχι;
- Πες του να οδηγήσει.
- Οδήγησε και άφησε μας ήσυχους.
Βρήκες τα νούμερα όπως και η
υπηρεσία μας. Πως τα κατάφερες;
Προφανώς μπορώ να αντιληφθώ τι
αρέσει στο κοινό, κύριε.
Κουραφέξαλα. Το μόνο που κάνει
είναι να μας βάζει σε μπελάδες.
- Ένα λεπτό, Γουίλμπανκς.
- Μην ακούς τους νεαρούς.
- Φράνσις./- Με ξαφνιάζει που
δεν διαδηλώνει στους δρόμους.
Φράνσις!
Έχω σκοπό να αντικαταστήσω
κάποιες εκπομπές, που...
που δε τα πηγαίνουν και τόσο
καλά.
- Θα'ρθεις να δούμε μερικές
καινούργιες;/- Βεβαίως, κύριε.
- Αυτό παραπάει.
- Καλύτερα να τα πάρω σπίτι.
Έτσι, βλέπετε, μπορώ να
συγκεντρωθώ καλύτερα.
Δε μας απασχολεί η
συγκέντρωση σου.
Δε φεύγουν μπομπίνες από το
στούντιο. Είναι πολιτική μας.
Έχει δίκιο. Να'σαι στην αίθουσα
προβολών στις 6:00.
Φράνσις, θα δούμε πόσο καλός
είναι ο μικρός.
Καλός μου φαίνεται.
Ενθαρρυντικό το βλέπω.
Νομίζω ότι πάμε καλά.
- Τι ήταν αυτό;
- Ποιό;
Τι ήταν αυτό;
Ένας υδραυλικός μας, κύριε.
Καταπληκτικός τύπος.
Σίγουρα ο πιο κοντός που έχω δει.
Ελπίζω να του δίνεις τον κατώτερο.
- Δεν τους προσλαμβάνω εγώ.
- Θα'ρθεις;
- Έρχομαι αμέσως.
- Μάθε ποιός τους προσλαμβάνει.
Στάν, μη χρησιμοποιήσεις το
ασανσέρ των δεμάτων για λίγο.
- Περιμένω κάτι επείγοντα.
- Εντάξει, Στήβ.
Τζέν!
Που ήσουν, Στήβ; Σε έψαχνα όλη
μέρα.
Δουλειές, ξέρεις τώρα.
Πως πάει, εσύ;
Ήθελα να σου μιλήσω. Ανησυχώ
για τον χιμπατζή.
Ηρέμησε όπως είχες πει,
υπερβολικά όμως.
Τι εννοείς;
Σαν να μην είναι... ο εαυτός
του.
Δείχνει κουρασμένος και άτολμος.
Σταμάτησε να βλέπει τηλεόραση.
Μπορεί να έφαγε τίποτα χαλασμένες
μπανάνες.
Θα πείραζαν οι μπανάνες ένα
χιμπατζή;
Βέβαια. Αν ήταν χαλασμένες.
Τι έχεις, Στήβ; Δείχνεις νευρικός.
Έχω να παρευρεθώ σ'αυτή την
προβολή με τους μεγάλους.
Ξεκίνησε. Τι κάθεσαι εδώ;
Περίμενα να έρθουν κάτι δέματα.
Πάτησε το κουμπί τότε.
Σωστά. Αυτό σκεφτόμουν.
Τι σου συμβαίνει, Στήβ;
Φέρεσαι σαν να θέλεις να με
ξεφορτωθείς.
Ξέρεις ότι δε θα'κανα ποτέ
κάτι τέτοιο, Τζέν.
Αν θέλεις να σε πετάξω σπίτι,
έλα, Τζέν.
Εντάξει.
Στήβ, κάποιες φορές φέρεσαι
πολύ αλλόκοτα.
Θα τα πούμε αργότερα, Τζέν.
Εσύ είσαι, νεαρέ;
Ναι, κύριε. Συγνώμη που άργησα.
Θα δούμε πρώτα αποσπάσματα
απ'το "ευτυχισμένοι Χάρινγκτον".
Είμαστε σίγουροι ότι είναι η
πιο δυνατή μας σειρά.
- Μπορείς να εκφράσεις όμως τη
γνώμη σου./- Ευχαριστώ, κύριε.
Τι ήταν αυτό;
- Δεν έκανε τίποτα.
- Με πιάνει άσθμα που και που.
Να το κοιτάξεις. Ακούγεται
σοβαρό.
Αν δεν σου αρέσει, μπορείς
απλά να το πεις!
Συγνώμη, κύριε. Θα φέρω το
σπρέι για το άσθμα.
Είναι στην αίθουσα με την μηχανή
προβολής.
Γιατί αφήνει εκεί το σπρέι
του για το άσθμα;
Μάλλον... Δεν ξέρω.
Μπορείς να απαντήσεις ποτέ κάτι
άλλο εκτός από, "δεν ξέρω";
- Στήβι.
- Γεια σου, Τομ.
Τι είναι αυτό, καινούργια σειρά
για τον Γουίλμπανκς;
- Όχι, το κρατάω για ένα φίλο
μου./- Ωραίος είναι.
Πηγαίνω μέσα. Τον αφήνεις να
κοιτάζει από εδώ;
- Δε θα δημιουργήσει προβλήματα.
- Εντάξει, να μιλάω και με κάποιον.
Σε πιάνει μοναξιά ξέρεις εδώ
μόνος.
Μη μ'απογοητεύσεις. Σ'ευχαριστώ,
Τομ.
Κανένα πρόβλημα, Στήβ.
"Το Ubc με περηφάνεια
παρουσιάζει τον..."
"Διαβολο-Ντάν!"
Ο χαζός. Του είπα να το αφήσει
για τελευταίο αυτό, αρχηγέ.
Συγνώμη. ’φησε το για το τέλος!
Δε λέει και πολλά, αλλά θα
τα δούμε όλα έτσι κι αλλιώς.
’φησε το να παίξει!
Ο διαβολο-Ντάν;
Θα αρέσει στο κοινό;
- Πρέπει να αστειεύεσαι.
- Όχι, απεναντίας.
Ο διαβολο-Ντάν θα αναδειχτεί
πρώτο σε τηλεθέαση.
Παιδί μου, έχουμε πιάσει τον
σφυγμό του κοινού
και, θέλουν όλοι τους
"ευτυχισμένους Χάρινγκτον".
Μα, κύριε, δε τα βλέπεις κανείς
πια αυτά. Είναι βαρετά.
Εκτιμούμε την υπόδειξη σου.
Αν σε χρειαστούμε ξανά, θα
σε ενημερώσουμε.
Αδίστακτος και, θρασύς.
Αυτό προσπαθώ να σου πω κι εγώ,
αρχηγέ.
Κλείνει τα μάτια του σε κάθε
τι ανθρω...
- Πρέπει να τον ξεφορτωθείς
αθόρυβα./- ’φησε το σε μένα.
Θα πάω Ανατολικά αύριο, για
δουλειές.
Εσύ ανέλαβε το διαφημιστικό τμήμα.
Να αντικαταστήσουν το "σμήνος
καταστροφής" με τους "Χάρινγκτον".
- Πες τους να δημιουργήσουν
ντόρο./- Εντάξει, αρχηγέ.
Θα το φροντίσω εγώ.
Δε μ'ακούει κανείς.
Σου επέτρεψαν να παρακολουθήσεις
την προβολή, Στήβ.
Απλά δεν δέχτηκαν την άποψη σου.
Μη τους κατηγορείς γι'αυτό.
- Κάνουν λάθος, Τζέν.
- Κι εσύ πως το ξέρεις;
Το ξέρω!
Βρήκα ένα τρόπο για να τους
κάνω να με ακούσουν.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας,
παρακαλώ; Ευχαριστώ.
Καθίστε αναπαυτικά
και, απολαύστε την βραδιά.
Σας συνιστώ να μην χειροκροτήσετε,
πριν τελειώσει η εκπομπή.
Έτσι, δε θα χάσετε τα αστεία.
"Κυρίες και κύριοι,"
"έρχεται σε λίγο η καινούργια
ξεκαρδιστική εκπομπή του Ubc,"
"οι ευτυχισμένοι Χάρινγκτον!"
"Το Ubc με περηφάνια παρουσιάζει..."
"τον διαβολο-Ντάν!"
- "Διαβολο-Ντάν";!
- Πως έγινε αυτό;
Τι συμβαίνει; Δεν έχω ξαναδεί
κάτι τέτοιο τόσα χρόνια.
Εκείνοι οι βλάκες οι τεχνικοί
φταίνε.
Θα βρω την άκρη ακόμη κι αν τους
απολύσω όλους. Τηλεφωνήστε στα κεντρικά.
Κύριε, Γουίλμπανκς, δεν υπάρχει
λόγος να τηλεφωνήσετε σε κανέναν.
Εγώ άλλαξα το πρόγραμμα.
- Εσύ;
- Ναι, κύριε.
Μπορεί να προκάλεσε μια μικρή
αναστάτωση,
πιστέψτε με όμως, είναι για
το καλό της εταιρείας.
Το ξέρεις ότι τροποποίησες την
ροή προγράμματος του καναλιού;
Θέλετε την παραίτηση μου, να
φανταστώ;
Όχι. Απολύεσαι.
Κύριε, Γουίλμπανκς, τηλέφωνο
από Νέα Υόρκη.
Θεέ μου, ο Κράμπτον!
Τι θα του πω;
- Στήβ.
- Μην ανησυχείς, Τζέν.
Όλα θα πάνε καλά, θα δεις.
Ο χαζός.
Βλέπεις; Αυτά συμβαίνουν...
όταν προσλαμβάνεις κάποιον από
νυχτερινό σχολείο σε κανάλι.
Γιατί δε το βουλώνεις;
- Που πηγαίνεις;
- Για κανένα χάμπουργκερ.
Πεινάω κι εγώ.
Τζέν, καλύτερα να μείνεις.
Δεν είμαι ο πιο δημοφιλής στον
κόσμο, αυτή τη στιγμή.
Θέλεις στ'αλήθεια χάμπουργκερ;
Θα'σαι κάπως περίεργα πίσω στη
μηχανή.
Ποιός είπε ότι φοβάμαι να δείχνω
περίεργα;
Θεέ και Κύριε!
Καλημέρα, κ. Γουίλμπανκς!
Αυτό κι αν ήταν, κ. Γουίλμπανκς!
Ιδιοφυΐές. Συγχαρητήρια.
Σ'ευχαριστώ.
- Καλημέρα, κ. Γουίλμπανκς.
- Καλημέρα.
Καταπληκτική ιδέα, κ. Γουίλμπανκς.
Πως το σκεφτήκατε;
- Συγχαρητήρια. Ήταν φοβερό.
- Συγνώμη;
Πολύ έξυπνο, Γουίλμπανκς.
Συγχαρητήρια.
Σ'ευχαριστώ.
- Ένα λεπτό, παρακαλώ.
- Μπορείς να μου εξηγήσεις...
- Νέα Υόρκη, κ. Γουίλμπανκς,
- Ναι;
Τι ώρα πηγαίνεις στη δουλειά;
Μισή ώρα προσπαθώ να σε βρω.
Έχουμε τρείς ώρες διαφορά,
όταν είναι 12:00 στη Νέα Υόρκη,
εδώ είναι μόλις...
Δε θέλω να μάθω τι ώρα είναι
στη Νέα Υόρκη! Βρες τον!
- Ποιόν;
- Ποιόν;!
Δεν διάβασες ακόμη τις εφημερίδες;
Τις εφημερίδες;
- Γουίλμπανκς;
- Δεν είναι δυνατόν...!
- Γουίλμπανκς, μ'ακούς;
- Ναι... ναι.
Δέσμευσε τον με συμβόλαιο.
Μη μας τον κλέψει κανένα άλλο
κανάλι.
Μα, αρχηγέ, τον απέλυσα.
- Τι έκανε λέει;!
- Δε θυμάσαι;
Μιλήσαμε στο τηλέφωνο και, μου
είπες να...
Ξέρω καλά τι σου είπα.
Να προσλάβεις ξανά τον μικρό.
Είναι ιδιοφυΐα!
Θα κάνω ότι καλύτερο μπορώ,
αλλά δεν είμαι σίγουρος...
Φυσικά και δεν ξέρεις. Αύριο
θα'μαι εκεί.
Ο μικρός να'ναι στο γραφείο στις
1:00. Κάλεσε και τον τύπο.
Από δω και πέρα αναλαμβάνω εγώ!
Κύριοι, εκ μέρους του Δ.Σ. του
καναλιού,
είμαι στην ευχάριστη θέση να
σας ανακοινώσω τα εξής:
Ο υπεύθυνος αλληλογραφίας, είναι
ο νέος διευθυντής προγράμματος.
Σε τόσο μικρή ηλικία;
Τι το κακό έχει η ηλικία του;
Ο Γουίλιαμ Πήτ έγινε πρωθυπουργός
της Αγγλίας στα 24 του.
Ο Μέγας Αλέξανδρος;
Πόσων χρονών ήταν όταν κατέκτησε
την Μακεδονία;
Σ'αυτό εδώ το κανάλι...
πιστεύουμε στο μοναδικό ταλέντο
του Στήβ
και, στην ικανότητα του να
αποτελεί μέλος της ηγεσίας...
οδηγώντας το Ubc στην κορυφή.
Κϋριε, Κράμπτον, σ'αυτή την
περίπτωση,
τι θα γίνει με τον κ. Γουίλμπανκς;
Δεν τον ξεχάσαμε φυσικά.
Μετακινείται και αυτός.
Αναλαμβάνει αντιπρόεδρος,
υπεύθυνος πολιτιστικών σχέσεων.
- Δηλαδή;
- Θα σας εξηγήσει ο ίδιος.
- Ποιό είναι αυτό το πόστο,
κ.. Γουίλμπανκς;/- Είναι πολύ...
Όταν πρόκειται να... Ούτε εγώ
δε ξέρω.
Στήβ, είναι υπέροχο.
Ναι, είναι ωραίο...
Ο κ. Κράμπτον σκέφτηκε να'χω
ένα διαμέρισμα που να με ψυχαγωγεί.
Για την καινούργια μου θέση.
Χαίρομαι τόσο για σένα, Στήβ.
Θα πρέπει να νιώθεις περήφανος.
Τα κατάφερες μόνος σου.
Ναι...
Έλα, αγόρι μου. Μπράβο.
Ωραία. Κάθισε εδώ.
Ναι, κι εγώ σ'αγαπάω. Δες την
εκπομπή.
Πως σου φαίνεται;
- Δεν ξέρω ακόμη.
- Πρέπει να δει κι άλλο.
- Είναι καλή.
- Κι άλλη πρωτιά. Του αρέσει.
Ναι.
Συγχαρητήρια, Στήβ.
Για ποιό πράγμα;
Για την απονομή των βραβείων
απόψε. Θα κερδίσεις.
Δεν κέρδισα ακόμη, Τζέν.
Αν δεν είσαι εσύ ο άνδρας της
τηλ.χρονιάς, τότε ποιός είναι;
Τζέν...
Πότε θα μου πεις γι'αυτές τις
κλειδαριές;
Εκείνες;
Δεν μπορώ.
Είναι το δωμάτιο εργασίας μου.
Εκεί παίρνω όλες τις αποφάσεις.
Είναι πολύ... προσωπικό.
Θα με αφήσεις να το δω ποτέ;
Ναι, θα στο δείξω κάποια μέρα.
Τι συμβαίνει, Στήβ;
Τίποτα. Απλά σκεφτόμουν.
Τι;
Είναι πολλά που δε μπορείς να
καταλάβεις.
Ίσως να μπορούσα.
Σκεφτόμουν τους πρωτοπόρους.
Ανθρώπους όπως ο Βάσκο ντα Γκάμα.
- Ο ποιός;
- Ήταν εξερευνητής.
- Ανακάλυψε τις Δυτικές Ινδίες.
- Ξέρω τι ανακάλυψε, όμως...
Δεν είναι το ίδιο σπουδαίο με
μια εφεύρεση;
- Νομίζω πως ναι./- Τι θα κάναμε
χωρίς τόσες εφευρέσεις;
Όπως οι μεγάλοι επιστήμονες,
που...
Δεν είναι τόσο σπουδαίος, όμως
βρήκε έναν βοηθό που κάνει τα πάντα.
Οι επιστήμονες δέχονται τα εύσημα.
Γιατί; Επειδή τον... ανακάλυψε.
Δεν είναι κακό, έτσι;
Μάλλον όχι.
Ωραία. Το ίδιο σκέφτηκα κι εγώ.
Και, τώρα, κυρίες και κύριοι,
το πιο πολυπόθητο βραβείο όλων:
αυτό του "τηλεοπτικού άνδρα της
χρονιάς".
Και, νικητής είναι ο...
- Στήβεν Πόστ!
- Ναι!
Πρόεδρος του τηλ.σταθμού Ubc.
Πρόεδρος;!
Αντιπρόεδρος.
Με συγχωρείτε, κυρίες και κύριοι.
Αντιπρόεδρος, εννοούσα.
Όπως και να'χει όμως,
ο Στήβεν Πόστ είναι ο τηλεοπτικός
άνδρας της χρονιάς!
Και, φυσικά, το κλειδί.
Συγχαρητήρια, Κράμπτον.
- Ευχαριστώ.
- Έχετε έναν λαμπρό νέο.
Ευχαριστώ, Κλίφορντ.
Είμαστε περήφανοι γι'αυτόν.
Λογικό, αρέσει στους χορηγούς σας.
Του χάρισαν και το αυτοκινητάκι.
Οι προδιαγραφές του είναι για
την κορυφή.
Φράνσις.
Μας συγχωρείτε, κυρίες μου.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Δημιουργήσαμε έναν Φρανκενστάιν.
- Σωστά. Πήρε τη δουλειά μου ήδη.
- Τώρα σοβαρεύει το πράγμα.
- Τι εννοείς;
- Πως τα καταφέρνει;
Δεν είναι τόσο έξυπνος για να
τα καταφέρνει μόνος του.
- Κι εσύ, τι κάνεις γι'αυτό;
- Τι μπορώ να κάνω;
- Είμαι στις πολιτιστικές σχέσεις.
- Τα βασικά, άνθρωπε μου.
- Τα βασικά;/- Έψαξες το γραφείο
του; Ψάρεψες τη γραμματέα του;
Παγίδεψες το τηλέφωνο του;
Έβαλες να τον παρακολουθούν;
Όχι. Δε θα'ταν ανήθικο κάτι
τέτοιο;
Ανήθικο; Σύνελθε, Γουίλμπανκς.
Η κατάσταση είναι απελπιστική.
Απαιτεί ανάλογα μέσα.
Βρες με ποιό τρόπο τα καταφέρνει
ο μικρός!
Αντίο, σενιόρ, Πόστ!
Στο καλό.
Είναι κανείς μέσα;
Μπορείς να μ'ακούσεις;
Είσαι φυλακισμένος;
Χτύπησε δύο φορές αν μ'ακούς.
Δόξα Τω Θεώ.
Είμαι φίλος.
Συγνώμη;
Πρέπει να'ναι φιμωμένος!
Το κάθαρμα, ο αδίστακτος...
Γύρισα!
Εντάξει!
Εντάξει, μη κάνεις έτσι!
Ηρέμησε.
Όχι μπαλέτο, θα χαλάσεις το
γούστο σου.
Υποτίθεται ότι επιλέγεις
τις πιο δημοφιλείς εκπομπές.
Το τριχωτό δάχτυλο σου
καθοδηγεί τηλεοπτικά την Αμερική.
Μη τα χαλάσεις τώρα!
Βάζω καφέ και βλέπουμε τις
πιλοτικές σειρές, εντάξει;
Θέλεις πίτσα; Έφερα δύο
διαφορετικές.
Μια απλή και μια με πιπεριές.
Θέλεις με πιπεριές;
Εντάξει, πάρε την απλή.
Έτοιμη!
Πάμε για προβολή.
Κάποια μέρα θα σου δείξω πως
βάζεις την ταινία.
Όλο το ξεχνάω.
Θα'ταν ωραία αν βρίσκαμε
άλλο ένα "διαβολο-Ντάν", έτσι;
Ποιός ήταν μαζί του;
Αυτό μ'ενδιαφέρει.
Κατ'αρχάς,
ήταν 3 τηλεοράσεις, μπροστά
από 3 καρέκλες.
- Τρείς καρέκλες;
- Ένας προβολέας και μια οθόνη.
Μετά, ήταν κι αυτό το δέντρο
με τα τσαμπιά μπανάνας πάνω του.
Μπανάνες; Ναι... αυτό μπορεί
να είναι.
- Είναι εγκεφαλική τροφή.
- Ναι, σωστά.
Τζέν, τηλεφώνησε στον δρ.Σμίτ.
- Πήγε σπίτι του, κύριε.
- Το ξέρω.
Τηλεφώνησε του. Προφανώς θα...
- Τι συμβαίνει, Ρότζερ;
- Δεν είναι οι μπανάνες, θείε.
Αλλά ο συγκάτοικος φάντασμα
που έχει κλειδωμένο.
Έψαξα παντού, αλλά δεν
μπόρεσα να τον δω.
Μιλούσαν, αλλά δεν τον έβλεπα.
Πάμε απ'την αρχή. Πες μου
τι είδες
και, μην αρχίζεις για κείνο το
πράγμα γύρω απ'το πόδι σου.
Ήταν αλλόκοτο.
Όποιος κι αν ήταν, φορούσε εκείνο
τον κόκκινο σκούφο...
με το μπλε μπον-μπον.
- Κινούνταν γλιστρώντας.
- Ναι, παρακαλώ;
Παντού τριγύρω ήταν
μπανανόφλουδες.
Και, εκείνο το τριχωτό χέρι με
άρπαξε στην ντουλάπα.
Ήταν απίστευτο. Χωρίς κεφάλι,
σώμα, ή πόδια.
- Ναι, παρακαλώ;
- Μόνο ένα τριχωτό χέρι.
Τι κάνεις εκεί, Τζέν;
- Με συγχωρείτε.
- Δρ.Σμίτ, Γουίλμπανκς εδώ.
Πες μου, γιατρέ, οι μπανάνες
είναι τροφή για τον εγκέφαλο;
Τροφή για τον εγκέφαλο;
Δεν είμαι σίγουρος, Φράνσις,
όμως θυμάμαι μια φυλή...
στη Νέα Γουινέα, που θεωρείται
πως για εκείνους είναι, πράγματι.
- Γεια σου, Τζέν.
- Γεια σου, Βάσκο ντα Γκάμα.
- Ποιός;
- Ξέρεις πολύ καλά.
Αυτός που ανακάλυψε τις Δυτικές
Ινδίες, ο εξερευνητής.
Οι εξερευνητές είναι το ίδιο
σημαντικοί με τους εφευρέτες.
Όπως ο τρελός επιστήμονας που έχει
κλειδωμένο τον βοηθό του στο υπόγειο.
- Δεν είπα κάτι τέτοιο
- Θέλω τον χιμπατζή μου.
- Για τι πράγμα μιλάς;
- Στήβ, τα ξέρω όλα.
Δεν με άκουγαν, Τζέν.
- Ούτε σε ένα εκατομμύριο χρόνια!
- Στήβ, άνοιξε την πόρτα.
Δεν είχαν καν αυτοκίνητο, παρά
μόνο μηχανή.
Τώρα έχω ένα ολοκαίνουργιο
Ντε Τομάσι Μαγκούστα.
Στήβ, άνοιξε την πόρτα!
Τζέν, άκου.
Το έκανα για σένα.
Θα παντρευόσουν ποτέ έναν
υπάλληλο αλληλογραφίας;
Ξεγελούσα τον εαυτό μου, αλλά
ήξερα ότι αυτό θα'κανα για πάντα.
Δεν είπες ποτέ ότι ήθελες να
με παντρευτείς.
Γιατί δούλευα υπάλληλος
αλληλογραφίας.
Δεν είχα καν αυτοκίνητο, παρά
μόνο μηχανή.
Στο ξαναείπα, δε με πειράζει
η μηχανή.
Θα κατάλαβε τη φωνή σου.
Χαίρομαι που το ανακάλυψες.
Προσπαθούσα να βρω τρόπο για
να στο πω.
Βλέπεις, Τζέν; Είναι χαρούμενος.
Μπορούμε να τα'χουμε όλα.
Δεν κάνω κακό σε κανέναν.
Νομίζω ότι του φερόσουν καλά.
Γιατί δεν...
Δεν το κρατάμε μεταξύ μας;
Εντάξει, μπορεί να μείνει.
Να θυμάσαι όμως, έχω δικαίωμα
να τον επισκέπτομαι.
Ναι.
- Είσαι πολύ κομψός.
- Γεια σου, Μπόμπ.
Ε, ναι, καινούργια δουλειά,
ξέρεις τώρα.
Τι έγινε εκείνος ο χιμπατζής
που έφερνες...
Μη μιλάς τόσο δυνατά εδώ.
Του άρεσε πολύ ο
"διαβολο-Ντάν", έτσι;
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Έκανε σαν...
Το δωμάτιο 1123 είναι ακριβώς
απέναντι απ'αυτό του Πόστ.
- Τώρα θα δούμε.
- Τι θα δούμε;
Σε καταλαβαίνω, θείε, ήταν
πολύ δύσκολο παζλ, όμως...
- Τι;
- Ένωσα όλα τα κομμάτια.
Αηδίες. Όλα αυτά είναι γελοία.
Δε πίστεψα ότι μπορούσε ο μικρός,
ούτε φυσικά κι ο χιμπατζής.
- Ιστορίες με αγρίους.
- Με χιμπατζήδες.
Δεν είναι αστείο.
- Σταμάτα να γελάς.
- Συγνώμη, αφεντικό.
Δε μ'αρέσει αυτό, καθόλου.
Μοιάζει με εγκληματική ενέργεια.
Δεν κάνουμε κανένα έγκλημα,
θείε.
Τότε γιατί νιώθω σαν ηδονοβλεψίας;
Κοίτα.
Τι να δω;
Ο μικρός είναι. Κάθεται μόνος
του και βλέπει τηλεόραση.
Κοίτα τώρα, γρήγορα!
Θεέ και Κύριε.
Νομίζω ότι τελικά ανακαλύψαμε
κάτι.
Κοίτα! Κατάλαβες;
Ναι. Βλέπει το "χρυσάφι
των λαθρεμπόρων".
Η εκπομπή με την μεγαλύτερη
τηλεθέαση για απόψε.
Μα, ο χιμπατζής επιλέγει τις
εκπομπές, όχι ο μικρός.
Δε το ξέρουμε αυτό. Μπορεί να
μη καταλαβαίνει καν τι βλέπει.
Διαφημίσεις.
Γουίλμπανκς, αυτός επιλέγει!
Αυτός επιλέγει.
Πήγε για μπύρα στις διαφημίσεις.
Ιδού η απόδειξη.
Τώρα είμαι σίγουρος.
Γουίλμπανκς, θέλω τον χιμπατζή.
- Τι γυρεύουμε εδώ;
- Ακολούθα με.
Δεν έφτασα μέχρι εδώ που είμαι,
χωρίς πλάνο. Προχώρα.
Να μη μείνω εδώ, αφεντικό
και, να τους εμποδίζω να μπουν;
Να τους εμποδίζεις;
Θέλεις να σ'ενοχλούν όσο θα
είσαι στο περβάζι;
Θα σταματήσεις τις βλακείες;
Εμπρός, κατέβα.
- Με πιάνει ζαλάδα όταν κοιτάζω
κάτω./- Κοίταζε πάνω, τότε.
Το ίδιο παθαίνω κι όταν κοιτάζω
πάνω.
Ετοιμάσου να ζαλιστείς. Δε
μπορώ να τα καταφέρω μόνος.
Μα, αφεντικό...
Θα σταματήσεις να ξεφυσάς;
Δε μπορώ. Το παθαίνω πάντα
σε μεγάλα υψόμετρα.
60 μέτρα είναι μόνο. ’φησε με.
Σου είπα να μείνεις κοντά μου.
Βρε, καλώς το παιδί.
Τι λες, πάμε μια βόλτα; Μπράβο.
Ήταν η χειρότερη εμπειρία της
ζωής μου.
’νοιξε την πόρτα. Έλα εδώ εσύ.
Είναι κλειδωμένη, αφεντικό.
Φυσικά και είναι κλειδωμένη.
Περίμενες να την αφήσει ανοιχτή...
μ'ένα τόσο πολύτιμο χιμπατζή
μέσα;
Δε πιστεύω να φύγουμε με τον
ίδιο τρόπο, έτσι;
Γιατί όχι; Ο χιμπατζής δε
φοβάται.
- Ναι, αλλά είναι συνηθισμένος
στα κλαδιά./- Τελείωνε!
’ρχισες πάλι να ξεφυσάς;!
- Τρόμαξες τον χιμπατζή.
- Συγνώμη, αφεντικό.
Τι να την κάνω την συγνώμη;
Που πήγε;
Νάτος, εκεί.
Πού;
Αφεντικό, βοήθεια!
Σταμάτα να ξεφυσάς!
Τι κάνεις εκεί; Μη...!
Βοήθεια! Όχι απ'τη γραβάτα!
Κράτα με...
Πρόσεχε.
- Μη μ'αγγίζεις.
- Εντάξει, αφεντικό.
Δεν καταλαβαίνω τι συνέβη με
το αυτοκίνητο σας.
Ίσως πήγε να του βάλει βενζίνη.
Δε πειράζει, δεν βιάζομαι.
Πηγαίνω να ρίξω μια ματιά.
Πως κατέβηκες;
Όχι...
Τι θα κάνουμε τώρα;
Μην πανικοβάλλεσαι.
Θα γυρίσουμε στο δωμάτιο του
μικρού. Κάπου θα'χει τηλέφωνο...
για να πω σε κάποιον να'ρθει
να μας κατεβάσει.
Εγώ φταίω, άφησα το παράθυρο
ανοιχτό.
Δε θα ξανασυμβεί.
Τα λέμε μετά.
Πως μπήκε πάλι μέσα;
Κι εγώ που θέλεις να ξέρω;
- Είναι κλειστό
- Τι κάνουμε τώρα;
Ίσως μπορεί να μας ανοίξει.
Φαίνεται ικανός για όλα.
Για τελευταία φορά, θα σταματήσεις
να ξεφυσάς;
Φιλαράκο;
Γύρισε το χερούλι.
Θα σ'αρέσει πολύ. Έτσι μπράβο.
Ναι, ναι.
Δε πιστεύω ν'αρχίσεις πάλι τα
ίδια, έτσι;
Δε το κάνω επίτηδες, αφεντικό.
- Θα σηκωθούμε όρθιοι πάλι;
- Φυσικά!
Σήκω πάνω!
Ίσως τραβήξουμε την προσοχή
κάποιου και μας κατεβάσει από δω.
Αφεντικό, είναι τρομερό.
Σταμάτα πια! Μια ξεφυσάς, μια
σε πιάνει λόξυγκας!
Πάντα με πιάνει λόξυγκας όταν
αγχώνομαι.
Σταμάτα! Δεν αντέχω άλλο!
Δεν το καταλαβαίνεις; Δεν
αντέχω άλλο!
- Κράτησε την αναπνοή σου.
- Δε πιάνει με μένα, αφεντικό.
Αν μου'φερνες ένα ποτήρι νερό
ίσως να σταματούσε.
Ωραία, θα σου... Που να σου βρω
νερό εδώ πάνω;!
Δεν... Δεν αντέχω άλλο...
Προχώρα! Ακούς εκεί, νερό!
Ασθενοφόρο και περιπολικά.
Ήθελες να τραβήξουμε την
προσοχή κάποιων.
Πάλι τα ίδια. K-7, εδώ 10-σούγκαρ
Τσάρλι.
Προβείτε, 10-σούγκαρ Τσάρλι.
Επιβεβαίωση κλήσης.
Δύο παλαβοί επιχειρούν να
αυτοκτονήσουν.
Δώσ'το μου.
Ήρεμα, εκεί πάνω.
Όλα θα πάνε καλά. Μην πηδήξετε.
Νομίζει ότι θα πηδήξουμε.
Όχι, δε θέλουμε να πηδήξουμε!
Αφεντικό, μου'φυγαν τα κουμπιά.
Παραλίγο να χάσουμε τον έναν.
Θα'ναι ζόρικα, Βίνς.
Πάρ'το. Πήγαινε μπροστά.
Περάστε.
Η πυροσβεστική σταμάτησε από
κάτω.
Μυρίζεις καπνό;
Όχι. Δεν υπάρχει φωτιά στο
κτίριο.
Θα σταματήσεις να κάνεις έτσι;!
Σε παρακαλώ!
Πρώ5τα ξεφύσημα, μετά λόξυγκας
και, μετά, πάλι ξεφύσημα!
Θα μας στείλεις όλους στο
τρελάδικο!
- Ναι;
- Ναι!
Είσαι αφεντικό μου.
Ίσως δε θα'πρεπε να το πω,
αλλά γκρινιάζεις απ'όταν
ανεβήκαμε.
Αν δε σ'αρέσει που ξεφυσάω
και, ο λόξυγκας μου,
γιατί δεν πας να βρεις ένα
άλλο περβάζι;
Τι είπες;
Ίσως ήρθαν για να μας σώσουν.
Λάθος, είναι το ελικόπτερο
του καναλιού.
- Το δικό μας ελικόπτερο
τραβάει πλάνα;/- Αυτό ακριβώς.
"Διακόπτουμε το πρόγραμμα για
μια έκτακτη είδηση..."
"εντυπωσιακή απόπειρα αυτοκτονίας
στη λεωφ.Γουίλσιρ, στο Λ.’ντζελες."
Δεν είναι λυπηρό που τόσοι
τρελοί κυκλοφορούν ελεύθεροι;
Ναι, αγάπη μου.
"Το ελικόπτερο του Ubc μας
δίνει..."
"αποκλειστικές κοντινές λήψεις
των δύο αυτοχείρων."
"Βλέπετε εικόνα σε ζωντανή
σύνδεση."
’λλη μια πρωτιά για το Ubc.
Όχι!
Έχω εμπειρία από τέτοια
περιστατικά.
Με το παραμικρό μπορεί να
πανικοβληθούν και να πηδήξουν.
Μου δίνεις τον ασύρματο, σε
παρακαλώ;
Διατηρήστε την ψυχραιμία σας,
κύριοι.
Δεν υπάρχει πρόβλημα που να
μη μπορεί να λυθεί.
Θα με ακούσετε, κύριοι;
Επαναλαμβάνω:
Δεν υπάρχει πρόβλημα που να
μη μπορεί να λυθεί.
- Τι είπε;
- Δεν ξέρω.
Σαν ξένη γλώσσα ακούγεται.
Πρέπει να κάνει πολύ κρύο εκεί
πάνω.
Γιατί δεν κατεβαίνετε να
πιείτε καφέ;
Είναι ο πάτερ Ο'Λήρι, απ'τον
’γιο Τιμόθεο.
- Τι γυρεύει εδώ;/- Θα ήρθε για
να μας πείσει να μην αυτοκτονήσουμε.
Εμένα πάντως με πείθει εύκολα.
Κουράγιο, άντρες.
- Κάντε λίγη υπομονή ακόμη.
- Το δίχτυ ασφαλείας είναι έτοιμο.
Πολύ ωραία. Έλα μαζί μου, Βίνς.
Καταστράφηκα!
Τι θα πει ο Κράμπτον για όλα
αυτά;
Ανίκανε, κρετίνε, βλήμα,
ανάπηρε, πανίβλακα!
Αφεντικό, κοίτα. Δίχτυ.
Λες να περιμένουν να πέσουμε;
Μπα, θα το έβαλαν έτσι, για
ασφάλεια.
Αν ανέβει ο πάτερ, Ο'Λήρι,
θα του πω να με φυγαδεύσει
απ'την πίσω πόρτα.
Τον βοήθησα με το φιλανθρωπικό
παζάρι πέρσι.
Κύριοι! Μείνετε εκεί που είστε!
- Πάτερ, Ο'Λήρι!
- Που είναι;
- Ήθελα να φύγω απ'την πίσω πόρτα!
- Από δω! Ελάτε!
Ωραία.
Ήρεμα.
Γιατί ήθελε να αυτοκτονήσει;
Τον χιμπατζή! Δεν είναι οι
μπανάνες!
Δεν είναι οι μπανάνες, αλλά
ο χιμπατζής!
Αυτός επιλέγει τις εκπομπές.
Ο χιμπατζής τα κάνει όλα.
Δεν έχουν καμία σχέση οι μπανάνες.
Πιάστε τον χιμπατζή.
Ο χιμπατζής τα κάνει όλα.
Βοήθεια!
Ένας χιμπατζής...
κατέβηκε απ'το κτίριο, πριν
ανακαλύψουν αυτούς τους δύο.
Ανήκει στον Στήβεν Πόστ.
Το παιδί-θαύμα της τηλεόρασης;
Να κι ο άλλος. Ήταν κι αυτός
επάνω.
Τι έκανες εκεί πάνω;
Ανέβαινα στον 10ο, όταν είδα
αυτό τον παλαβό στο περβάζι.
Βγήκα για να τον πείσω να
μην πηδήξει.
- Το παράθυρο όμως φρακάρισε...
- Για στάσου ένα λεπτό.
Δεν βρέθηκες τυχαία εκεί.
Δουλεύεις για τον Γουίλμπανκς.
- Όλοι το ξέρουν.
- Τι ήταν όλες αυτές οι μπούρδες;
- Πες μας την αλήθεια.
- Μίλησε μας.
Εντάξει! Σταματήστε!
Θα μάθουμε τι έγινε, γι'αυτό
καλύτερα να μιλήσεις.
Το αφεντικό ήθελε βοήθεια για
να κλέψει τον χιμπατζή του μικρού.
Τον χιμπατζή του Στήβεν Πόστ;
Για ποιό λόγο;
Εμπρός, μίλα!
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό, όμως...
Πιστεύει ότι μπορεί να επιλέξει
τις πιο δημοφιλείς εκπομπές.
Αστείο, δεν είναι;
Συγνώμη!
Πρόκειται για τον χιμπατζή
που προβλέπει την τηλεθέαση.
- Ε και;
- Το πιστεύετε;
Φυσικά. Το'ξερα απ'την αρχή.
Κυρία;
Τι γνώμη έχετε για τον χιμπατζή
που προβλέπει την τηλεθέαση;
Είναι γελοίο.
Ξέρετε πως ξεκίνησε όλη
αυτή η φημολογία.
- Ξέρω ότι...
- Για στάσου!
Τα κανάλια αυτά ματαιώνουν τις
αγαπημένες εκπομπές χρόνια τώρα.
- Ίσως είναι δουλειά του χιμπατζή.
- Όχι, κυρία μου.
- Είναι συνωμοσία. Είσαι κι
εσύ στο κόλπο./- Όχι, κυρία μου.
- Δεν έχουμε καμία σχέση...
- Βαρέθηκα η εκπομπή που μ'αρέσει,
να αντικαθιστάται από μια άλλη.
- Κυρία μου... σας παρακαλώ...
- Με νευριάζει.
Με φέρνει σ'ένα σημείο...
που θέλω να πετάξω την
τηλεόραση απ'το παράθυρο.
Η τελευταία εκπομπή που μ'άρεσε,
διακόπηκε,
- έτσι ξαφνικά.
- Κυρία...
Που να ξέρω τι έπαθαν; Εγώ δεν
ξέρω τι έπαθε ο Τζών.
Ήρθε ο άνθρωπος απ'το Υπουργείο
Δικαιοσύνης;
- Είναι όλοι εδώ, κύριε.
- Ωραία.
Πολύ ωραία.
Κύριοι, η τηλεόραση αντιμετώπισε
προβλήματα και στο παρελθόν.
Θα βρεθεί λύση, αν παραμείνουμε
ψύχραιμοι!
"Αν παραμείνουμε ψύχραιμοι."
Ο Γουίλμπανκς λέει ότι ένας
χιμπατζής επιλέγει εκπομπές
και, ζητάει να "παραμείνουμε
ψύχραιμοι."
- Βρισκόμουν σε παραλήρημα.
- ’φησε τα αυτά κατά μέρος!
10 χρόνια τώρα είστε το τρίτο
κανάλι σε τηλεθέαση.
Ξαφνικά, γίνεστε το πρώτο.
Πρέπει να υπάρχει εξήγηση.
Δεν έχετε το έμψυχο δυναμικό
για κάτι τέτοιο.
Ένα λεπτό, Κλίφορντ. Έχω και
παραέχω προσωπικό.
- Έχω μέχρι...
- Βούλωσ'το.
Κύριε, Κράμπτον, υπάρχει
συμφωνία για τις τεχνολ.εξελίξεις.
Μια συμφωνία που προδώσατε.
- Όχι βέβαια.
- Ένα λεπτό, κύριοι.
Θα μιλήσω εκ μέρους του
Υπουργείου Δικαιοσύνης.
Δεν αναγνωρίζουμε συμφωνίες
μεταξύ τηλ.σταθμών, σιωπηρές ή όχι.
Πως μπορεί να θεωρηθεί ένας
μικρός χιμπατζής τεχν... τεχνολ...
- Ώστε είναι αλήθεια...
- Υπάρχει λοιπόν χιμπατζής;
Κύριοι, παρακαλώ.
Ομολογουμένως, υπάρχει χιμπατζής.
Του αρέσει η τηλεόραση και
επιλέγει τις καλύτερες εκπομπές.
Και, πηγαίνει για μπύρα όταν
πέφτουν διαφημίσεις.
Κύριοι!
Αν οι πολίτες της χώρας ανακαλύψουν
ότι ένας χιμπατζής...
επέλεξε εκπομπές,
θα σήμαινε το τέλος της τηλεόρασης.
Κύριοι, σας έχω μια απλή λύση
για το πρόβλημα.
- Ναι;
- Να εξολοθρεύσουμε τον χιμπατζή.
Όχι, δεν συμφωνώ καθόλου.
Δε μπορούμε να κάνουμε κάτι
τέτοιο.
Όχι, δε μπορούμε...
Θα στραφούν όλες τις φιλοζωικές
οργανώσεις εναντίον μας.
Θα χάσουμε τις διαφημίσεις
σκυλοτροφών.
- Κύριοι, έχω μια ιδέα.
- Ελπίζω να'ναι καλύτερη...
απ'τις μπανάνες.
Πρακτική και ανθρώπινη. Η θέση
είναι στη ζούγκλα κι όχι εδώ.
Το ξέρουμε, δρ. Σμίτ. Αυτό είναι
το πρόβλημα.
Θα τον αγοράσουμε και, θα τον
επιστρέψουμε στη ζούγκλα.
Θα'ναι ευτυχισμένος, τα κανάλια
θα δουλεύουν όπως πριν...
και, θα ξεφορτωθούμε τον Στήβεν
Πόστ μια κι έξω!
Ευφυέστατο, Σμίτ.
- Εύγε! Αυτή είναι λύση.
- Τα λεφτά τα έχουμε.
Όλοι έχουν μια τιμή.
Ώστε αυτό νομίζουν, έτσι;
Μην ανησυχείς. Εγώ δεν
πουλιέμαι.
Γιατί δεν τον παίρνουμε και να
φύγουμε από δω;
Ξέχνα τα όλα. Δε θέλω να τον
στείλουν στη ζούγκλα.
Δε μπορούν να μ'εξαγοράσουν,
Τζέν.
500.000 δολάρια...
Ακριβώς.
500.000 δολάρια. Είναι...
πολλά λεφτά.
Φυσικά και είναι. Πως γίνεται
να διστάζεις;
- Δε ξέρω...
- Πόστ, διακυβεύεται το μέλλον σου.
’κου καλά. Αν απορρίψεις την
πρόταση, δε θα δουλέψεις ξανά.
Φέρσου έξυπνα, μικρέ.
- Έχω ένα... πρόβλημα.
- Πρόβλημα;
Ναι, κύριε. Βλέπετε, υπάρχει
ακόμη ένας που γνωρίζει και...
Τέρμα τα παζάρια.
Είναι η τελευταία μας προσφορά.
Τη δέχεσαι, ή όχι.
Ένα εκατομμύριο δολάρια.
Ένα εκατομμύριο δολάρια...
Δέχτηκες, λοιπόν.
Πήρες τα λεφτά.
Τζέν, είναι ένα εκατ.δολάρια.
Ξέρεις τι θα του κάνουν.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Εξάλλου, ίσως η θέση του να
είναι στη ζούγκλα.
- Όχι γι'αυτό τον χιμπατζή.
- Τζέν.
Μπορούμε να παντρευτούμε τώρα.
Έχουμε τα πάντα.
Έτσι νόμιζα κι εγώ, για λίγο.
Πλέον δεν έχουμε τίποτα.
Δεν νομίζω ότι μου αρέσεις
άλλο.
Δε καταλαβαίνω γιατί πρέπει
να πας εσύ, αφεντικό.
Είναι πολύ σημαντική αποστολή
για να την αναθέσει σε υπαλλήλους.
Ναι, αλλά όλα τα υπόλοιπα κανάλια
είναι εδώ.
Κατάλαβα. Δεν υπάρχει εμπιστοσύνη.
Φυσικά και υπάρχει. Πως σου'ρθε
αυτή η γελοία ιδέα;
Απλά... είπαμε να κάνουμε μια...
εκδρομούλα.
Σε καθιστώ υπεύθυνο όσο θα
λείπουμε.
Εγώ, υπεύθυνος; Αστειεύεστε;
Δεν υπήρξαμε ποτέ πιο σοβαροί!
Και, τι θα πρέπει να κάνω;
Τίποτα απολύτως. Ότι σε ρωτήσουν,
θα λες ότι δεν ξέρεις τίποτα.
Αν σου ζητήσουν απόφαση,
ανέβαλε την.
Μην κάνεις τίποτα!
Πιστεύεις ότι θα τα καταφέρεις;
Ναι.
Τι θέλει πάλι αυτός;
Κύριε, Γουίλμπανκς, μπορώ να
σας μιλήσω για λίγο;
- Για τι πράγμα;
- Ξέρετε...
Αναρωτιόμουν αν μπορούσαμε να
ακυρώσουμε την συμφωνία.
Να σας δώσω πίσω τα χρήματα και,
να μου δώσετε τον χιμπατζή.
Όχι, φυσικά, Πόστ. Τρελάθηκες;
Η συμφωνία είναι συμφωνία.
- Δεν αλλάζει με τίποτα!
- Τι θράσος!
Όλα είναι έτοιμα, θείε.
Ο Μέρτονς αναλαμβάνει μέχρι να
γυρίσουμε. Κάνε ότι σου ζητήσει.
Ο Μέρτονς;
’νοιξε την πόρτα, Ρότζερ.
Λυπάμαι, Στήβ.
Δε μπορείς να τα'χεις όμως όλα.
Όλα θα'ταν τόσο διαφορετικά,
αν είχα μια δεύτερη ευκαιρία.
Διαλέξατε πολύ απομονωμένο
μέρος.
Δε νομίζω ότι έχει καν
εξερευνηθεί.
Μην ανησυχείς για τον χιμπατζή.
Ξέρει να υπερασπίζεται τον
εαυτό του.
Κύριοι, απομακρυνθείτε, γιατί
το άνοιγμα θα δημιουργήσει
ισχυρό ρεύμα.
- Και, δε θέλω να χάσω κανέναν
σας, κύριοι./- Εντάξει, κυβερνήτη.
Θα παρακολουθούμε από εδώ.
Να προσέχετε εκεί, κύριοι,
εντάξει;
Μην ακουμπήσετε κανένα κουμπί.
Το αλεξίπτωτο θα ανοίξει σε
10 δεύτερα. Μην ανησυχείτε.
Όχι, μην το αγγίζεις αυτό.
Κακό. Δεν κάνει.
- Είσαι εντάξει, αρχηγέ;
- Μια χαρά, Φράνσις.
- Μόλις πηδήξει θα φάμε.
- Α, ωραία.
Έλα, μικρούλη. Έτοιμος.
Έλα, πήδα.
Όταν τον πετάξεις έξω,
φρόντισε να τον ρίξεις μακριά
για να βγει στις φωτογραφίες!
Έλα, πάμε. Δε θέλεις;
- Τι θα γίνει, θα τον ρίξεις;
- Δε νομίζω ότι θέλει.
Δε του αρέσει η ιδέα. Έλα,
βάλε το μπροστινό σου πόδι εδώ.
- Πέταξε τον έξω!
- Έλα, ανέβασε πάνω το πόδι.
Κύριε, Κράμπτον!
Κοιτάξτε, παιδιά, μπορώ να
σας εξηγήσω.
Ήμασταν στα 2.000 πόδια και,
ο αέρας...
Ναι; Στήβ!
Ναι.
Τηλεφωνώ εκ μέρους ενός φίλου
σου.
Θα σου ακουστεί απίστευτο, αλλά...
Θυμάσαι για εκείνη την δεύτερη
ευκαιρία που έλεγες;
Λοιπόν, την έχεις!
Ναι!
Ήταν απλό. Έδωσα στον Μέρτονς
τα λεφτά και, μου'δωσε τον Ράφλς.
Θα σου ήταν δύσκολο να δώσεις
τόσα λεφτά.
Ήθελε να χρηματοδοτήσει εξ.αποστολή,
για τον Γουίλμπανκς και τους άλλους.
Αν το σκεφτείς καλά, δεν ήταν
καν δικά μου λεφτά.
Ήταν δικά σου, όπως κι ο Ράφλς.
Δηλαδή, εγώ έδωσα το ένα
εκατομμύριο δολάρια;
Ναι.
Ξέρεις κάτι, Στήβ; Δε νομίζω
ότι θα μας λείψουν.
"Μια αποκλειστικότητα για
την συνέχεια."
"Ο Στήβεν Πόστ, τηλ.άνδρας
της χρονιάς,"
"παραιτήθηκε σήμερα, ως
αντιπρόεδρος του Ubc"
"και, έφυγε με τον σύζυγο του,
μις Τζένιφερ Σκότ,"
"γραμματέα και, παιδικό του
έρωτα."
"Ο προορισμός είναι άγνωστος,"
"όμως, όπου κι αν πάνε, οι
πολλοί τους φίλοι..."
"τους εύχονται ένα παραμυθένιο,
ταιριαστό τέλος:"
"Κι έζησαν αυτοί καλά, κι
εμείς καλύτερα."
Μετάφραση - απόδοση:corto64
Απρίλιος 2017
ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΣΤΙΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΕΣ ΤΑΙΝΙΕΣ