Prevod i obrada: Movie Master
BEZ ULAGANjA
I BEZ POVRAĆAJA
Ćao, Trejsi! Lepo se provedi!
-I ti. Gde ideš?
U Vašington.
A ti?
Ne znam. Negde.
Mama nam još nije rekla.
-Poslaću ti razglednicu! Ćao.
Trejsi, mame još nema?
Doći će, gđo Hedli.
-Dobro. Dobro.
Ne bih volela da ti i Uskrs
bude razočarenje kao Božić.
To nije bila mamina
krivica, gđo Hedli.
Radila je u Parizu i
došlo je do komplikacija.
Sećam se.
Kada je neko kompletno
odgovoran za magazin,
onda ne može da
ignoriše komplikacije.
Naravno. Kad smo kod
komplikacija, gde ti je brat?
Na pola jarbola.
-Razumem.
Gde je?!
-Tamo.
Džej...
Šta radiš tamo gore?
Tražim nešto.
Džej Ozborn, odmah da si sišao dole.
Ne mogu. Izgubio sam Dastera.
Nema veze, našao sam ga.
Moje petunije!
Džej, evo mame!
Mama.
Gđice Murdok.
Trejsi. -A gde je mama?
Došlo je do male promene
planova. Ulazite, deco.
Bez toga.
To mi je prijatelj.
Nikada ne idem
nigde bez Dastera.
Dobro, stavi ga u korpu i ulazi.
I otvori sve prozore.
Gđo Hedli. -Doviđenja, Trejsi.
Lepo se provedi za Uskrs.
I vi, gđo Hedli, a imam
i Uskršnji poklon za vas.
To je maramica.
-Hvala, Trejsi.
I ja imam poklon.
-Hvala i tebi, Džej.
Baš ste slatki.
Doviđenja.
-Doviđenja.
Nadam se da joj nisi
poklonio neku glupost.
Nisam. To je jedna od
mojih najvrednijih stvari.
Ali šta se desilo sa mamom?
Trebala je da stigne sinoć.
Bojim se da vaša mama zadržana
u Hong Kongu na još dve nedelje.
Hong Kongu?
Dve nedelje?
To je ceo naš raspust.
Prirodno, vaša mama je
bila strašno razočarana.
Ovo je treći raspust zaredom.
Džej, nije mama kriva.
Posao je posao.
Znači provešćemo Uskrs kod kuće.
Nije to tako strašno.
Ne kod kuće, draga.
Tamo neće biti nikoga.
Znate, ovo je i moj odmor,
a ja idem na Bermude.
Bermude?
Vodite nas na Bermude?
O, batice!
Ukrcavanje za let TVA 802
na kapiji tri
za Čikago i Los Anđeles.
Ne razumem, gđice Murdok.
Šta ćemo mi ovde?
Da vas ispratimo?
Ne, ja vas ispraćam.
Let 801 za Los Anđeles.
Los Anđeles?
Opet nas šalju
kod dede Ozborna!
Deda Ozborn.
Radije bih u zatvor.
To je samo za Uskrs.
-E jes' mi neki raspust. Bljak.
Hvala. Polazite.
Poslaću vam lepu
razglednicu sa Bermuda.
Bermuda?
Možda biste slučajno
da menjamo karte?
Besmislica. Kladim se da će
vam kad stignete u Los Anđeles
biti isto toliko drago da vidite
dedu koliko i njemu što vidi vas.
U zamci, Džejmisone,
kao pacov u mišolovci.
Ali to je samo za Uskršnji
raspust, g. Ozborn.
I vanredno je stanje.
-Vanredno stanje!
Vanredno stanje je
zemljotres ili tornado.
Deca moje snaje su naučno fantastični
košmar. Oh, molim vas, molim vas.
Budite veoma pažljivi s tim.
Vredi pravo bogatstvo.
Možda su malo sazrela
od prošle posete.
Džejmisone, kad su
Trejsi i Džej u pitanju...
Dobro, dobro, g. Vinstone.
Dobro, de.
Imam nameru da sklonim
sav kristal sa vidika.
Neće biti nezaštićenog
Drezden porcelana.
Penji se. -Ali luster,
ako smem, gdine...
Kako mali dečak
može da ga dohvati?
Isto kao i prošle godine, raketom.
Penji se.
Lansiranje je bilo savršeno,
dok se taj luster nije isprečio.
A deda nije morao da nagazi
moju raketu i smrvi je.
Samo ne razume decu, Džej.
Mislim, odavno ih nije imao.
Imao je nas prošlog leta.
Trudio sam se,
Trejsi, stvarno jesam.
Čak sam i moj skejtbord sakrio
u plakar, da se ne bi povredio.
Otkud sam znao da su tu
stepenice za vinski podrum?
Lansiran, Džejmisone.
Taj skejtbord je bio kao B-29.
Pravo niz stepenice. Uništena
cela kutija muto rostia, 1908.
Da, odlična godina, 1908.
Da vidim, gdine.
Da li je to bilo pre ili posle
epizode sa zalutalom bilijarskom kuglom?
Posle, ali pre incidenta sa
lukom i strelom. -Oh, da, da.
Verujem da još imamo ono veliko
jastuče od sunđeraste gume.
Odlično. I postaraj se da ti broj
dr Batervorta uvek bude pri ruci.
Izvinite, g. Ozborn. Neko
posebno mesto za palice za golf?
Oh, da.
Sakrij ih na tavan.
Oh, pobogu. Samo još
tri sata do sudara.
Tri sata do sudnjeg dana.
Misliš da je stvarno iznervirana?
Ko da li je iznerviran?
Mama, zato što nismo
sa njom za Uskrs.
Naravno. Ne može prosto da
se pokupi u sred posla i ode.
Kladim se da želi da je sa nama
isto koliko mi želimo da smo s njom.
Stvarno tako misliš?
Naravno. Kladim se
da mama želi...
Džej, recimo da ne odemo kod dede.
A?
Pazi!
Izvinite, gdine. Bilo je blizu.
Berte, molim te budi pažljiv.
Ako napravimo ovde neki udes,
upropastićemo posao.
Promašio sam ih, Duk.
Zar to nije najvažnije, da promašim?
Da, to je najvažnije, Berte.
Nema nikakve štete!
U redu je. Nastavite.
Bar smo testirali kočnice.
Berte, koliko ćemo da
ih pratimo ovoliko blizu?
Samo dok se ne otkače
zakačeni branici.
Srediću ja to.
Žao mi je, Duk.
-U redu je.
Valjda sam malo nervozan.
Možeš li da veruješ?
Sve mi se dešava, znoje mi
se dlanovi, igra mi u stomaku.
Možda zbog aerodroma. Znaš kakav
sam u vezi letenja. -Berte, opusti se.
Da, tako je.
Uostalom, nećemo
da letimo avionom.
Samo ćemo obiti sef.
Ti se samo pobrini za sef i prepusti
sve ostalo meni. Biće sve odlično. -Aha.
Bela zona je isključivo za ulaz
i izlaz putnika. Ne parkirajte.
Dobro. Ako odemo
direktno za Honolulu,
a zatim do Guama,
možemo biti u
Hong Kongu za 14 sati.
Sa mamom!
-Tako je.
Ako ona ne može za njen odmor do nas,
možemo mi za naš raspust kod nje.
Batice, sve si lepo smislila.
Osim jedne sitnice.
-Koje?
Gde da nađemo 1200$
za dve avionske karte?
Mogu li kreditne kartice?
Svi ih koriste.
Džej, nemamo kreditne kartice.
Dobro, onda ćemo
napisati ček u banci.
Kao što mama uvek radi.
Džej, moraš da
imaš novac u banci.
Ako ne prihvataš nijedan moj predlog,
nikada nećemo stići u Hong Kong.
Dva parčeta od po
22 santimetra. -Važi.
Poslednji put si sredio jedan
ovakav za manje od 7 minuta.
Sećaš se, Duk?
Čovek malo zarđa
posle pet godina.
O, ne. Ne ti, Duk.
Bio si najbolji.
Takođe i najmalerozniji.
Ipak jedno je sigurno.
Nikada nismo uhvaćeni.
Takođe nismo ništa ni ukrali.
Svaki sef koji smo otvorili je
bio pun ili bezvrednih deonica,
prošlogodišnjih lutrijskih lozova
ili mišolovki. Sećaš se mišolovki?
Morali smo ili da postanemo
pošteni ili da bankrotiramo.
Ne misli sada o tome, Duk.
Koncentriši se na to
zašto smo opet lopovi.
Vreme je, Džejmisone.
Idi po decu.
Ja, gdine? -Naravno.
-Nenaoružan?
Naoružan znanjem da će
povišica koju sam ti
obećao stići tvojim
sledećim čekom za platu.
To nije neophodno, gdine.
Teško da će zadatak
učiniti lakšim.
Proverite svoje stvari od
vrednosti pre izlaska iz aviona.
Dastere. Dastere.
Dastere.
Šta je bilo?
-Nema Dastera.
Dastere.
Da li je neko video tvora?
Izvinite, na koji
izlaz stiže let 801?
801? To je verov...
Sklanjajte ga od mene!
Obezbeđenje!
Bežite! Tvor! Tvor!
Hajde, gubimo se odavde.
Šta se desilo?
-Bili su dvoje sa tvorom.
Dvoje čega i tvor?
-Kuda su otišli?
Uspeli smo. Uspeli smo, Duk.
Bićemo slobodni i čisti.
Što to znači?
-Da smo opet pošteni.
Napuni tu kofu
svime što možeš.
Zaključao sam ga.
Zaključao si ga.
Gubimo se odavde.
Ostavi to.
Dobro, fino i polako,
kao da smo turisti.
Hej! Šta ste radili tamo?
Ne znam kako su nam pobegli.
Kako se uopšte taj
tvor ukrcao u avion?
Ukrcao se sa svojom sestrom.
Oh, mislili ste na ljubimca.
Da sam gđica Trejsi,
kao bih se izvukao odavde?
Ah.
Bela zona je isključivo
za ukrcavanje
i iskrcavanje putnika.
Ne parkirajte.
Vozilo će biti odvučeno.
Šta ćemo da radimo?
-Sakrij Dastera.
Krenite!
Ovaj taksi je zauzet.
Naravno. Mi smo ga zauzeli.
Bojim se da smo ih
izgubili, g. Ozborne.
Bojim se da nismo.
Pitere, prati onaj taksi.
Pitam se šta su naumili.
A gde vi to idete?
-Bežimo.
Bežite, a?
Da, baš kao i vi.
Samo malo, mlada damo.
Ko kaže da bežimo?
Kladim se da bi oni to rekli.
Biće prilično zainteresovani
za ovaj provalnički alat.
Verujem da se ovo zove Džimi.
-Daj mi to.
A ovo je kalauz za brave.
-Skloni to.
Batice, dva prava provalnika.
Šta ste drpili?
Za sada, samo dvoje dece.
-I tvora. Tvora!
On mi je ljubimac.
Ti i tvoj ljubimac bolje
nađite drugi prevoz.
U redu.
Vozaču, da li biste se okrenuli
i zaustavili ona policijska kola?
Vozaču, samo nastavi pravo.
Naredniče Tarner?
-Šta se desilo?
Pokušali su da obiju sef u
blagajnikovoj kancelariji.
Čistačica kaže da je otvoren,
ali nije raznesen ili razvaljen.
Samo je malo lepljive trake
zalepljeno na vratima.
Lepljiva traka. Ovoliko
daleko od brojčanika? -Da.
Znate ko je obijač? -Tip koga
godinama pokušavam da ulovim.
Koliko je uzeto? -Izgleda ništa.
-To je on. Nikad ne uspeva.
Imao sam takav slučaj na mom
sociopsihološkom kursu na akademiji.
Dugovrati... -To je sadomazohistična
ličnost na delu. -Dugovrati.
Ima sindrom kumpulzivnog gubitnika.
-Ovaj tip nije gubitnik.
Samo nije imao sreće. Dok nije
nestao pre pet godina, bio je najbolji.
I ako se vratio u posao, bolje
da nam se posreći pre nego njemu.
Možete da nas
ostavite, ovaj, ovde.
Pa, deco, ovde se opraštamo.
Ovo je vaše skrovište?
-Hoćete li da...
Plati taksisti, Berte. -Naravno,
Duk. Oh, Duk. Da nemaš možda sitnine?
Nisi poneo novac?
-Imali smo kola kad smo pošli.
Mislio sam da ćemo biti puni para.
-Kako ćemo da platimo? -Zadržite kusur.
Zašto niste u taksiju?
-I nama treba skrovište.
Ne, ne. Nema šanse. Ne.
Ako bežite od kuće, to uvek znači
da će neko da vas traži.
Imamo i previše problema. Gubite se
odavde. Brišite. Brišite. -Dobro.
Idemo, Džej.
-Kuda ćemo?
Oh, ne znam. Možda je u blizini
park gde možemo da prespavamo.
Šta je bilo?
-Ništa.
Muči me astma.
-Astma?
Znaš da me uvek muči kad je
hladno i vlažno kasno noću,
a moram da prespavam napolju.
Ali biću dobro.
Hajde da uzmemo malo
novina iz kante za đubre.
Zašto?
Da postavimo odeću njima,
da se ne smrznemo.
Samo... jednu... noć.
Da ih dovedem, gdine?
To bi bilo jedno rešenje.
A opet, da li bi rekao da
su deca trenutno u opasnosti?
Ne, gdine.
I možda će im pogled
na ružniju stranu života
pomoći da pokažu više
poštovanja za lepše stvari?
Verujem da hoće, gdine.
Ako ostavimo Pitera
ovde da pazi na njih,
možda bi ovo bilo
pravo sredstvo da se
ta deca poprave, da
postanu bolji građani?
Zaista bi moglo, gdine.
To je veoma mudro od tebe, Džejmisone.
Očekuj i mali bonus uz tvoju povišicu.
Ključevi su kod mene.
Pet hiljada, Duk.
Gde ćemo naći pet hiljada?
Naći ćemo ih. Hoćemo.
Samo ne paniči.
Da, tako je.
Kapiram. Bez panike.
Uostalom, mi smo sitna boranija
za tipa kao što je Veliki Džo.
On barata milionima. Verovatno
je potpuno zaboravio na nas.
A ipak, verovatno se setio.
Da li bi verovao da
je bilo otključano, Duk?
Znali smo da biste
voleli da se raskomotimo.
O, naravno, raskomotite se.
Već jeste.
Fredi.
Zdravo, deco.
-Zdravo, "tita mato."
Duk, nisam znao da
si porodičan čovek.
O, da, da, naravno.
Ovo mi je nećaka.
I, ovaj... Moja nećaka
i nećak iz, ovaj, Bafaloa.
Bafaloa.
-Bafaloa!
Blizu Sirakuze.
Berte, idi pogledaj
imamo li pidžame za decu
i ušuškaj ih u krevetiće.
-Naravno, naravno.
Načuo sam da si bio
večeras na aerodromu.
Da, ali znaš kakve sam sreće.
Vidiš? Ništa. Nula.
To je prava šteta.
Kompjuter će biti
ožalošćen kad to čuje.
Kompjuter?
-Da, onaj račun je znatno zastareo.
A cifra je povelika.
Poslednji put kad sam
proverio, bilo je 5000$.
Odavno nisi proveravao.
A znaš kakvi su kompjuteri.
Samo nešto klikću.
Kamata, prenos na glavnicu.
Kamata na kamatu. Klik.
I, koliko je to isklikalo?
Devet hiljadarki.
Devet... devet hiljada dolara?
Svakog minuta koji gubimo
pričajući, nastavlja da klikće.
Zar nema načina da
dobijemo prolongiranje?
Prolongiranje?
-Prolongiranje.
Mislim, garaža može da zaradi.
Tek smo počeli da radimo...
kad su raskopali ulicu
i blokirali nas.
Počeli su da zidaju
solitere sa svih strana.
Nije li to sramota?
Nije li to sramota, Fredi?
Jeste, ali to ne mogu
da kažem kompjuteru.
Ja, mene možeš da muntaš,
ali kompjuter...
Ako ljudi ne plaćaju dugove,
taj kompjuter načisto poludi.
Ostani ovde, senko.
Dođi. Mislim da će i
tebe ovo interesovati.
Mene? Ne, ja sam samo vozač.
Samo vozim.
A ni u tome nisam dobar.
Duk me drži ovde samo zato
što sam mu bivši zet.
Znate, bio sam oženjen
njegovom sestrom Irenom.
Nikako se nismo slagali.
Bolje se slažem s Dukom.
Valjda me zato drži ovde.
Valjda je zato dozvolio i
da ti takođe potpišeš ovu
priznanicu. Drugari ste, a?
Ovo je tvoje ime, je l' tako?
Bert Dilejni?
Ovaj, nisam baš siguran.
Morao bih da
pogledam u krštenicu.
To je u Hakensaku, Nju Džersi.
Rođen sam u Hakensaku.
Cela moja familija.
Mama i deca.
Kladim se da bi voleo
da opet vidiš svoju mamu.
Ovaj, jadna mama.
Znate, ona je gore, ovaj...
Oh. To... to ste i mislili, a?
Da, ovaj...
72 sata, Duk.
I nadam se da nećeš
razočarati kompjuter.
Kako može to da
uradi sa olovkom?
Pitam se gde ćemo naći 9,000$
za sledećih 72 sati.
Jesi li čuo šta je
Veliki Džo rekao Duku?
Čuo sam samo lomljenje olovke.
Duk i Bert su u nevolji.
Da. Ovo je jadno skrovište.
Dvojica mogu lako da uđu
i maltretiraju ih tek tako.
Da je ovo moje skrovište,
napravio bih nekoliko izmena.
Treba im više od toga.
Treba im novac.
Čak i više nego nama.
-Kako će ga nabaviti?
Mislim da imam ideju
kako da ga svi nabavimo.
Dastere. Dastere.
Dastere.
Šta tražiš, dečko?
-Dastera, izgubio sam ga.
A? Žao mi je.
Našao sam ga.
Hvala.
Šunka?
Ne. To mora da su vafli.
Dobro poznajem vafle.
Dok sam bio u braku sa Irenom, tvojom
sestrom, izluđivala me je vaflima.
'Jutro.
-Šta je to?
Doručak. Nadam se da
volite kajganu sa šunkom.
Oh, to je bolje od vafla i Irene.
Pravo iznenađenje, a, Duk?
-Za mene nije.
Rekao sam samo jednu noć.
Ako misliš da će ti
ovaj obrok kupiti dodatno
vreme, mlada damo,
grdno grešiš. -Oh, ne.
Doručak je tu sam zato što volim da
kuvam. -A ja volim da jedem. -Kao i ja.
Čekajte malo.
Nismo imali ni jaja ni
šunku u kući. -U pravu ste.
Kupila sam ih kad sam izašla
po drugi put. -Drugi put?
Prvi put sam izašla sinoć,
ali prodavnica nije radila,
pa sam zato samo poslala deki
poštom zahtev za otkupninu.
Šta si uradila?
-Zahtev za otkupninu?
Na 100,000$. Napisala
sam da ih ostavi
ispod američke magnolije
u bašti Vilijems.
Ti... Čekaj. Čekaj.
-Ne brinite, ima on para.
Da, ima milione i milijarde.
Čekaj! -Nama treba samo
za dve karte do Hong Konga.
Vi možete zadržati ostalo.
-Ama čekaj!
Možda jesam u stisci, ali ne toliko
da se pretvorim od obijača u kidnapera.
To nikako. -Ali niste nas
vi kidnapovali, sami smo.
Me ne lupetaj.
-Da.
Mada kad razmislim, jesu.
I niste vi poslali ucenu.
Mi smo.
I tu je u pravu. -Sve što
treba je da pokupite novac.
To je dovoljno prosto.
-Prosto?
Jesi li odlepio? Znaš li
kolika je kazna za kidnapovanje?
U pravu je, Trejsi.
Znaš li koja je kazna za
neplaćanje 9,000$ Velikom Džou?
U pravu je, Duk. Radije bih da
budem lud nego slomljena olovka.
Ma je li?
Duk, zar ne veruješ u sudbinu?
-Sudbinu? -Sudbina nas je
smestila u isti taksi sa vama.
-Mislio sam da si ti, Trejsi.
Možda i jeste sudbina.
Mislim, bio bi kriminal ići
protiv sudbine. -Novac bi nam
svima pomogao. -Naravno da bi.
Hajde, Duk. Budi dobar
i kidnapuj nas.
Dobar dan, Džejmisone.
-Dobar dan, gdine.
Dobar dan, ser Vinstone.
Posle doručka, gdine,
želite li da dovezem kola
da pokupimo gđicu
Trejsi i gdina Džejmsa?
Dobro, dobro, ser Vinstone.
Baš si morao da upropastiš
savršeno divno jutro.
Izvinite, gdine. Želite li
kobasicu ili slaninu uz jaja?
Ništa, hvala.
Izgubio sam apetit.
Da, razumljivo.
-Šta je to?
Stiglo je rano jutros, gdine.
Brzom poštom.
Rezidencija Ozbornovih. Oh,
da, Pitere, samo trenutak.
To je Piter, gdine.
'Jutro, Pitere. A?
Otišla je do...
Do poštanskog sandučeta?
Ne mogu ni da zamislim.
Mada, možda i mogu.
Pozvaću te brzo, Pitere.
Vrlo, ovaj, zanimljiv razvoj situacije.
Dobili smo zahteva za otkup.
Ucenu?
Da. "Imamo decu.
Ostavite 100,000$ u torbi
ispod američke magnolije, bašta
Vilijems, 16:00. Ozbiljni smo."
100,000$. Pobogu, gdine.
Da nazovem banku?
Nisi razumeo. Naša mala
Trejsi je smislila ovu glupost.
Nagovorila je tu jadnu gospodu
da sarađuju u njenom
idiotskom planu.
Kako molim?
Oh, izvinite, gdine. Ako smem,
koji je naš sledeći potez?
Sledeći potez? S obzirom da
deca nisu u nikakvoj opasnosti,
dovršiću svoj doručak.
Zatim ćemo odneti
dodatne namirnice
Piteru za produženo
nadgledanje, posle čega
ću otići na partiju golfa.
Zvuči izvanredno, gdine. -Takođe,
uzeću i slaninu i kobasicu uz jaja.
Vratio vam se apetit, gdine.
-Aha.
Koliko je sati?
Rekao sam ti to pre pet minuta.
Oh, da, tako je. Bilo je pet do 12,
što znači da je sada 12:00.
Znači da ćemo za četiri
sata pokupiti novac.
Hoćeš li, molim te, da popiješ to ili
da ga ostaviš? -Oh, da. Izvini, Duk.
Irena je uvek pravila šolju
tople čokolade da smiri živce.
Mada je meni nije davala.
Ovde su! Policija!
To su vatrogasci, i samo prolaze.
Da, da. Uvek pobrkam.
Znaš, tamo u Džersiju,
kad čuješ...
To je obično policija.
Ali ako je...
Verovatno je hitna pomoć.
Ali vatrogasci mogu ovako...
Lično, radije bih da čujem...
Zato što...
Apsolutno me izluđuje.
Izvini, Duk.
Malo sam nervozan.
Misliš da možemo
ovo da izvedemo?
Ko zna?
Možda. Ako možeš da
držiš decu sakrivenu,
i, ovaj, tihu do 16:00.
To ne bi trebalo da bude teško.
-A gde su?
Ovaj, devojčica, Trejsi, ona je
u spavaćoj sobi. -A dečak? -Džej?
Džej!
Proverio sam i Džeja, Duk.
Upravo je prošao simsom.
Simsom!
Džej Ozborn, vraćaj se ovamo!
Idi po njega. Hajde.
Ja idem dole. Idi po njega.
Dastere, vrati se.
Dođi, Dastere. Hajde, Dastere.
Džej. Slušaj, Džej...
Dastere, vrati se.
Džej, budi pažljiv.
Čuješ li me, Džej?
Ti ženskarošu! Daću ti
ja gledanje kroz prozor!
Izvinite, gospoja.
Šta radiš tu dole?
Penji se gore!
Prestanite! Dosta više!
Pažljivo, Berte!
Ne!
Dastere, siđi ovamo.
Džej, šta radiš tamo gore?
Dastere!
Dastere. Dastere.
Kako se popeo tamo?
Ne znam. Dastere!
Dođi, Dastere.
Dastere!
Vrati se ovamo!
Dastere, vraćaj se ovamo!
Kuda si to pošao?
Moram da dohvatim Dastera.
-Vrati se.
Dođi, Dastere.
Dođi. Dobar tvor.
Hajde.
Dastere, dođi!
Idi po njega!
Ne! -Ne, Berte! Nemoj!
Vrati se!
Drži se, Dastere.
Dajte... dajte platno!
Bilo šta! Ciradu!
Vreću za krompir!
Drži se, Dastere.
Dolazi po tebe.
Pažljivo. -Šta?
Dajte to ovamo!
Dobro, raširite čvrsto.
Raširite jako!
Jače zategnite!
Ovamo!
Drži se!
Evo! Uhvati me za ruku.
Hej!
O, ne! -Nemoj!
Spusti nas!
Jesi li dobro, klinjo?
-Da, hvala.
Pobogu! Tvor!
Bežimo odavde!
Dastere! -Džej!
Dastere, vraćaj se ovamo!
Kuda si pošao? -Moram da uhvatim
Dastera pre nego što padne.
Ostani ovde a ja ću...
Ja ću da ga uhvatim.
Budi pažljiv, Dastere!
Oh, Dastere.
Možeš da se vratiš.
Imamo Dastera.
Jao!
Hajde, momak.
Hajde. Samo polako.
Ne, sinak. Vrati se ovamo.
Pomozite mi, Teks, Rod.
Hajde, momak.
Polako. Ne gledaj dole.
Hajde. Hajde.
Samo još jedan korak.
Nemaš čega da se plašiš.
Tako.
Stani, čoveče.
Hej, drugar, ne mrdaj.
Berte, vrati se!
-A? Šta kažeš?
Vrati se!
Berte, nemoj da zakoračiš!
Nemoj, šta?
Berte, nemoj!
Berte! Berte?
Koliko ono reče
da ima do 16:00?
AMERIČKA MAGNOLIJA
Kakva lovina.
Sto somića!
Plus torba od goveđe kože!
Meni ne izgleda
kao sto somića.
Možda je napisao ček.
"Imam teškoća da sakupim novac.
Trebaće mi još vremena."
"Verovatno do posle Uskršnjeg
raspusta. Dž. V. Ozborn."
"Imam teškoća da sakupim novac."
"Trebaće mi još vremena. Verovatno
do posle Uskršnjeg raspusta."
Tvoj deda ima dobar
smisao za humor.
Ali ne razumem.
Ne razumeš?
Veoma je prosto.
Tvoj deda nas nije
shvatio ozbiljno.
Niko nas ne shvata ozbiljno.
Šta ćemo, Duk?
Vadimo se iz ove situacije,
i vraćamo decu njihovom
dedi, eto šta ćemo.
Vraćamo ih? Misliš da se
potpuno odreknemo para?
Para? Kojih para?
Zar ne misliš da će
dato nešto da ih vrati?
A ti? Za sada, sve
što imamo od ove otmice
je poruka da nam duguje i
torba od kvalitetne kože.
Da, ali šta sa Velikim Džoom?
Ako mu ne damo što mu dugujemo,
preći će sigurno sa
kliketi-klik na bangedi-bang.
Idemo jedno po jedno.
Prvo ćemo...
Briga me što lupaš na
vrata, ne možeš da uđeš.
Naš deda neće nikad da
plati tu ucenu. Nikad, nikad!
Da nisi ti ostavio upaljen TV gore?
-Nije to TV.
Pomozi! -Kako?
-Daj mi tu stolicu.
Drži se, Džej! Možeš ti to!
Ne mogu, Trejsi, ne mogu.
Prejako guraju.
Šta si rekla? Ovde je previše
bučno, ne mogu da te čujem.
O, ne, evo ih.
Provalili su kroz vrata!
Upomoć! Upomoć!
-Evo ih!
Ulaze.
Reci dedi...
Reci mu da se moli za nas.
Sa kime ste to razgovarali?
Policijom. -Policijom?!
Sada će nas shvatiti ozbiljno.
Duk, mogao bi da
napišeš tu drugu poruku.
Policija će ionako da te traži.
Policija?
Počinjem da se osećam
više kao kidnapovan
nego kidnaper. -Ja
se nikako ne osećam.
Jer neće biti
nikakve druge poruke.
Policija, već?
Ne može da bude policija.
Brzi su samo kad treba
da oteraju pogrešno
parkirana kola.
Hajde. Otvori vrata.
Ko je?
Tebe traže, Duk.
Mene?
Slučajno sam bio u kraju, Duk.
Rekoh da svratim i
podsetim te: 48 sati.
Zdravo, Džo. Veliki Džo.
48 sati, Duk.
Kompjuter ne voli da čeka.
Je l' da, Frede?
Ne voli.
Ćao, dečko.
Kako ti je tita mata?
Džo, nabavićemo novac.
Nadam se. Ne bismo
voleli da kompjuteru
crkne osigurač,
je l' tako, Frede?
Ne, ne bismo.
Bafalo, a? -Šta?
Duk mi reče da ste iz Bafaloa.
O, da. -Da slučajno ne znate mog
rođaka po imenu Frenki Dugozubi?
Mislim da ne.
-Čudno.
Frenki Dugozubi je vrlo
poznati građanin Bafaloa.
SLušaj, Džo, imaš moju reč.
Dobićeš svoj novac,
svih 9,000$.
11,000?
-Kliketi-klik.
48 sati, Duk.
Ili je možda bolje da
kažemo 47 sati i 55 minuta.
Kliketi-klik.
Šta ćemo da radimo, Duk?
Reći ću ti šta ćemo.
Mi ćemo...
Napisaćemo drugu poruku
za otkup, eto šta ćemo.
Hari, vi bi trebalo da ste najbolja
forenzička laboratorija u državi.
Naredniče Tarner? -Znam da je traka,
Mark. Šta s njom? Od čega? Odakle?
Naredniče Tarner? -U redu.
Radite na tome, važi?
Naredniče Tarner. -Čekao sam pet
dugih godina da se taj tip pojavi.
Nema čovek često
ovakvu drugu šansu.
Kažem ti da nema šanse
da mi pobegne ovog puta.
Možda ima šanse. -Kako?
Skinuti smo sa slučaja.
-Skinuti? -Skinuti. -Skinuti.
Imam otmicu za vas.
-A šta je sa obijačem?
Radi se o deci Dž. V.
Ozborna. Hoću da vas dvojica
odete tamo. -Ali moj... -Odmah.
Očekuju vas. Evo adrese.
Idite. -Razumem.
Maks, ovo nije fantomski
obijač sa kojim se igraš.
To su opasni ljudi,
zato budi oprezan.
I Maks, budi taktičan.
Imaćeš posla sa nervoznim
i zabrinutim dedom.
G. Ozborn, policija je
ovde zbog Trejsi i Džeja.
Dobro, ser Vinstone.
Nisu ih valjda već našli?
Ne, gdine.
-O, hvala nebesima.
Čim moćna ruka zakona uđe u ovo,
biće "uradite ovo, uradite ono."
Tražiće da platimo otkup, a
znaš šta to znači. -Znam, gdine.
Pa, bio je to izvanredan mali
odmorčić dok je trajao.
Pusti ih da uđu.
Ovuda, naredniče.
G. Ozborn, narednik Tarner
i detektiv Dugovrati.
Gospodo.
-Ovo je ružna stvar.
Znamo kroz šta prolazite, ali imamo
svoj način vođenja takvih stvari.
Znam da se nećete
složiti sa mnom,
ali želimo da ne
radite apsolutno ništa.
Ništa?
Tako je. Ignorišite ucenu.
Bez kontakata. Bez
otkupa. Ništa. -To je ono
što zovemo, "projektovana
pritajena procedura."
Dugovrati. -Na našim proučavanjima
otmica na akademiji, našli smo...
Bićemo u kontaktu, g. Ozborn.
U međuvremenu,
pokušajte da se opustite.
Budite uvereni, g. Ozborn.
Radimo na tome.
Džejmisone.
Sada kada policija "radi
na tome", da ih citiram...
ne bismo da se mešamo
u njihovu malu istragu.
Bilo bi apsolutno uvredljivo
da ima kažemo
da znamo gde su deca, zar ne?
-Oh, definitivno, gdine.
Upravo si zaradio
još jedan bonus.
Šta to radiš?
-Otvaram vaš sef.
Šta?
Još samo jedan okret.
Ukapirala sam čemu
sve služi. Lako je.
Ali ti...
Naravno. Obijanje je lako.
Hoćeš li poslati poruku za otkup?
Samo se ti igraj sa sefom
i ne upadaj u nevolje.
Duk! -Jesi li
završio pisanje poruke?
Još malo.
Duk, na TV smo.
Molim vas. Jedan
po jedan. -S obzirom na
samo jedan poziv, kako
mislite da rešite slučaj?
Radimo na slučaju tek par
sati. Polako, momak.
Sačekaćemo da vidimo šta
će nam sutrašnjica doneti.
Zar niste to "sutrašnjica"
upotrebili već nekoliko puta?
Tarner! -Kao u slučaju
fantomskog obijača sefova pre
nekoliko godina? -Imaš
dobro pamćenje, Sendi.
Duk, je l' to onaj što
na sve ove godine juri?
Jeste. Nikad ga pre nisam video.
Dobro je da TV nije dvosmerna,
sada bi mogao da te vidi.
Uhvatiću ja na kraju tog obijača,
ali trenutno su dva
deteta i 100, 000$ u pitanju.
75. -A? -Smanjio sam
sa 100,000 na 75.
Nešto kao popust u prodaji, a?
-Bilo šta samo da se otarasimo dece.
Ako je Tarner radi na
slučaju, moramo biti brzi.
Gde je ta poruka?
-Recimo da je nosiš.
Šta?
Gde je koverat?
Nisam još završio poruku.
Nisam stavio datum.
U redu je, nema potrebe.
Vraćam se za sat vremena.
Sat vremena, samo da
pošalješ poruku? -Neću da
je pošaljem iz komšiluka.
-Mogu li i ja s tobom?
Neravno da ne. Dok
policija traži decu,
neko mora da ih čuva.
Zašto meni uvek
zapadne opasan deo?
Šta može biti opasno
u čuvanju dvoje dece?
Hej, je l' ovo pravi dinamit?
Daj mi to i nemoj da ga bac...
I, je l' pravi?
Ne diraj naše stvari. Jasno?!
Daster i ja nemamo šta
da radimo, dosadno nam je.
Kad tvoja sestra završi
sa igranjem tamo, zašto
ne bi ti probao da otvoriš
moj sef mojim alatom?
Ne, hvala.
Radije bih dinamitom.
Duk, mogu li ja,
molim te, da pošaljem
tu poruku? -Ne. Ostani
ovde i zabavljaj ih.
I? -Šta i?
Rekao je da me zabavljaš.
Znam šta ćemo. Biraj,
tablići ili tač.
Mrzim karte.
-A šta onda?
Znam. Džudo.
Ne znam ništa o džudou.
-Ali ja znam.
Dastere, sedi tu
i posmatraj nas.
Hajde, Džej, to ne
može da bude fer.
Ovoliki čovek protiv
malog dečka...
Hajde, dva od tri.
Uhvati me za zglob.
Bio si u pravu. Ne znaš
ništa o džudou.
Imam osećaj da ću da naučim.
Poruka je poslata.
Zdravo, Duk.
Nemoj mi reći.
Igrate se, zar ne?
Izigravaš perecu.
-Moja prva lekcija iz džudoa.
Džudo? Oh, Berte.
Duk, da nećeš možda
da pošalješ novu poruku, a?
I spusti na 50,000$, pre nego što
se Džej vrati sa lekcijom broj dva.
Vrati? Odakle?
Otišao je da
nabavi malo melema.
Koliko dugo ga nema?
Možeš li da vidiš moj sat?
Pustio si klince da izađu
kada smo ovoliko blizu da
skinemo onaj kompjuter sa grbače?
Tražim g. Duka i g. Berta.
Deca su kod nas u stanici.
Moram da zamolim
gospodu da pođu sa mnom.
Pa, gospodo, bojim se
da ste u maloj nevolji.
Ali, naredniče, ako bih mogao da
objasnim. -Deca su vas označila.
Devojčica je kriva.
Njena je ideja.
Tako je.
-Nismo hteli da učestvujemo.
Ne, hteli smo... -Sada je
prekasno. Zakon je zakon.
Naravno, zakon je zakon.
Oko za oko, zub za zub.
Ako držite životinju,
morate da imate registraciju.
Ali postoji i milost...
I pravo da stanemo pred
lice pravde i kažemo
"životinja"! Registracija?
Registracija životinje?
Zato smo ovde?
-Naravno. -Da!
Čika Duk, čika Berte, ćao.
Izgubili smo Dastera u
povratku kući, ali smo ga našli.
Naravno.
Znači to bi bilo sve, naredniče?
-Ne baš. 20$ za registraciju.
20$. Da, naravno, svakako.
Ja ne... nemam... Oh.
Izvolite.
I formular da popunite.
-Formular.
Možemo li da ga
popunimo kod kuće?
Kako hoćete.
-Hvala vam mnogo.
Proveriću operaciju odmah,
naredniče Tarner.
Kad bolje razmislim, mogao
bih i ovde da popunim.
U redu, Bensone. Daj ih ovamo.
Znam da imate otiske
sa sefa na aerodromu.
Mislio sam da si skinut
sa slučaja, matori buldože.
Biću skinut kad budem video
tog obijača iza rešetaka.
Izvinite.
-Ništa, ništa.
Nešto novo oko otmice?
-Ne još. Nemamo nijednu sliku.
Znamo samo da su dva deteta.
Devojčica njenih godina,
dečak njegovih godina.
Verovatno su u rukama
nekih bitangi.
Nije li to užasno,
čika Duk i čika Berte?
Dvoje dece naših
godina u rukama bitangi.
Da, užasno je. -Evo tvojih
otisaka. Nisu baš jasni.
Biće dobri.
Veruj mi, Bensone.
Ti otmičari i taj obijač
mi neće iskliznuti
iz šaka ovog puta.
Izvinite.
-Ništa, ništa.
Hvala, naredniče.
Idemo, čika Berte.
Džej, hoćeš li skoro da izađeš?
Samo još minut.
Perem Dasteru zube.
Pere tvoru zube.
Hej, čijom četkicom?
Nema veze, ne želim da znam.
I?
Treća poruka je poslata.
Ostalo je na dedi.
Posle današnjeg dana, drago mi
je što smo spustili na 50,000.
Posle današnjeg dana,
spustio sam na 30,000.
Ipak, znaš, nisu loša deca.
Ako imaš hospitalizaciju.
-Da, tako je.
Šta to radiš?
Da li vam je jasno da bilo ko može
da uđe ovde... policija, Veliki Džo.
Obezbeđenje je katastrofalno.
A šta predlažeš?
Gnezdo zvečarki pred vratima?
Nije loša ideja.
Staviću je na moju listu.
Listu? Kakvu listu?
Šta je ovo?
Imam ovde gomilu stvari koje
mogu da zaštite ovo mesto.
Ako uzmete konopac... -Mislim da
sam ti rekao da se okupaš. -Bio sam
zauzet razmišljanjem. I prebacite ga...
-E pa, odvešćemo te tvom dedi čistog.
Ali mi idemo u Hong Kong.
Doneo sam večeru.
Jesam li?
Nos mi govori da to bolje.
Fantastično miriše.
Šta je to?
Čili releno. Marijin specijalni
recept. -Marija. Tvoja mama?
Ne. Naša sobarica.
Meksikanka.
Meksikanka, a?
Kakvi su ovo smešni
mali hamburgeri?
Švedske ćufte.
-Švedske?
Ta Marija se baš naputovala.
Oni su po Hildinom receptu.
-Hilda, još jedna sluškinja?
Aha.
Izgleda da provodiš mnogo
vremena sa sluškinjama.
Mama je direktorka magazina.
Ah, razumem.
To nisam znao.
I zato je strašno zauzeta.
Da, naravno, naravno.
To mogu da razumem.
Nadam se da voliš
pečene jabuke sa limetom.
Pečene jabuke sa limetom?
Njam. Obožavam.
Znam. Bert mi je rekao.
A je li?
I ja sam malo istraživao,
i Džej mi reče da
nosiš veličinu osam.
Je li tako?
Za mene?
-Aha.
Sviđa mi se.
Zeleno je moja omiljena boja.
I to ti je Džej rekao?
Ne. Nagađao sam.
Dobro si nagađao.
Da li je prekasno da
spustimo na 25,000?
Reći ću g. Ozbornu da ste ovde.
Upravo završava s doručkom.
Kasno je ustao, znate.
-Gotovo je podne.
Unučići u rukama otmičara,
a matori spava do podneva.
Čudak.
Čudak? Uznemireni deda,
šeta do pola noći po sobi,
najzad u zoru pada,
iscrpljen, u košmar.
Morao je da spava do podneva.
-Dugovrati.
Hrabar čovek.
Videćete, naredniče.
Kladim se da će se
matori pojaviti nasmejan
i veseo, prikrivajući šta god da mu
je na umu. -Dobro jutro i vama dvojici.
Šta vas dovodi ovde tako rano?
Poruka za otkup.
-Poruka za otkup?
Dao sam vam je juče. -Nova. Vaš
čovek nas je nazvao pre sat vremena.
Oprostite, toliko sam
ih dobio da sam zbunjen.
Gubimo preko 20,000 moždanih
ćelija dnevno, znate.
Šta piše?
Saznaćemo kad je otvorimo, zar ne?
Kad bih bio kladioničar,
reskirao bih 10:1
da su sišli na
recimo 35,000 do sada.
Promaših za pet.
Sišli su na 30,000.
Moram priznati, vaš "ne radi
ništa" plan divno funkcioniše.
Mogu li da uzmem tu
poruku, g. Ozborn?
Naravno. Sve što može da
pomogne. Nastavite s dobrim radom.
Želim da znate, gdine, imate
ovde obožavaoca. -Dugovrati.
"16:00, pristanište 33, San Pedro.
Budite tamo lično."
Mnogo sam razmišljao o
ovom slučaju, i imam teoriju, ako
smem da kažem. Imao sam kurs o zakonu
verovatnoće na akademiji. Činjenica:
otmičar i obijač su bili u isto vreme
na aerodromu iste noći u isto vreme.
Činjenica: obojica
su nestali trenutno.
Činjenica: nijedan od
njih nije viđen do sada.
Pitanje: da li je moguće da su
obijač i otmičar ista osoba?
Dugovrati, obijač je obijač,
a otmičar je otmičar,
a voleo bih da mogu
reći i da je policajac,
policajac. Zbunjen?
Sam sam mislio da bi bila
korisna informacija za
rešavanje slučaja. -Imam ja
neke korisne informacije.
Naš "ne radite ništa" plan će
postati "uradite nešto" plan.
Kreći! -Oh, da.
Jesu li ključevi kod vas, gdine?
Aha. Aha.
U koje vreme let u
18:30 stiže u Honolulu?
A onda kada bismo
stigli u Hong Kong?
Želim da izvršim
rezervaciju za dvoje,
Nensi Adams i njen brat, Džon.
Mislio sam da mi idemo.
Ne možemo da damo naša
prava imena dok nas traže.
Platićemo karte kad
dođemo tamo, u kešu.
Pa, sve je sređeno.
-Kao i ovo.
Šta radiš tu gore?
Radim na nekoliko izuma
za našu zaštitu.
Našu zaštitu? -Ako neko
uđe, neće moći da izađe.
Ma je li?
Duk! Sve je spremno.
Nabavio sam dobra kolica.
Bo Bizli nam je doterao kola
na popravku. -Dobro, hajde...
-Pozvala sam aviokompaniju.
Ako se vratite sa
parama do 17:00,
mogli bi da stignemo
na let u 18:30. -Da.
Ako ne krenemo, niko
neće otići nikuda. Idemo.
Da li je moguće da
si to ti, Veliki Džo?
On je.
Kompjuter me je upravo
podsetio, Duk. Dva i po sata.
Imaćemo tvojih 11,000$...
Imaćeš tvojih 13,000$
do tada, Veliki Džo.
Odlično, Duk.
Sigurno nisi nikad čuo za
mog rođaka Frenkija Dugozubog?
Ne, gdine.
Možda ga znaš po
pravom imenu.
Džon Smit?
Čudno.
Veoma je poznat u Bafalou.
Jesi li skoro video mamu?
-O, ne. Ne. Mama je gore...
Sećate se, rekao sam vam. Pomislio
sam da ste možda zaboravili.
Nisam zaboravio.
Ja i kompjuter ne zaboravljamo.
Ah, jednog dana...
Hajde. Idemo.
Deco, budite mirni i tihi,
i ne otvarajte
vrata nikome, jasno?
Rekao sam vam.
Ništa ne brinite.
Da, da, da. Idemo.
-Moram da uzmem jaknu.
Ceo stan je zaštićen.
Naravno. Jedno je
znati pomalo džudo,
ali ako neko navali na vrata...
Čoveče! Odlično radi!
Ako bih birao između tebe i olovke,
bolje da taj tvoj deda bude tamo.
Idemo.
G. Ozborn, majka dece je ovde.
Karolina, ovde?
Karolina, draga. Kako si...
-Kako sam saznala?
Dobila sam telegram u
Hong Kongu od policije.
Tako sam saznala. Ima
li vesti o Trejsi i Džeju?
Ne baš, ali uveravam te, dobro su.
Dobro! Nalaze se u rukama
otmičara i dobro su.
Imamo sastanak sa
njima za jedan sat.
Pa šta onda radimo ovde?
Zbog policije, Karolina.
To je njihova ideja.
Divno vode ovaj slučaj, zar ne?
Misle da bi ako predamo otkup,
to bilo loše za njihove planove.
Njihove planove!
Ne mogu da verujem.
U redu je biti hladnokrvan i
proračunat ako si policajac,
ali ti si im deda!
I kako su uopšte oteti?
Desilo se iznenada...
-Gde je mesto sastanka?
Idem tamo.
-Čekaj malo. Stani...
Odvešću te tamo.
Trebaće nam novac.
Džejmisone, ostani ovde ako
policija pozove. -Čekam te
u kolima. Požuri, molim te.
Izvinjavam se, zar ne
bi bilo jednostavnije da
pozovemo Pitera da pokupi
decu umesto da platimo otkup?
Ako moja snaja otkrije
da sam znao sve oko
dece, to bi zabetoniralo naše odnose,
je l' tako? -U pravu ste, gdine.
Šta misliš, da li je
10 ili 15,000 dovoljno da
zalijemo rascvetalo prijateljstvo?
-Slažem se, gdine.
Dobro razmišljaš, Džejmisone. Zaradio
si... -Bonus. Hvala mnogo, gdine.
Deca su u Dukovom stanu!
Bafalo!
A ja i moj kompjuter smo smatrali
Berta i Duka sitnim lopovima.
Oni su poslu godine.
"Šuška se da je zahtev za
otkup gotovo 100,000..."
100,000$. To je sića.
Oni su obični pilićari.
Matori Ozborn vredi milione.
Fredi, vreme je da
profesionalci preuzmu stvari.
Nešto nije u redu, gdine?
Mogu li da pomognem?
Ne, hvala. Sami
ćemo da si pomognemo.
U redu, to je dobro.
Nastavi tako.
Izvinite, koji je ovo dok?
Dok 32. -Hvala.
Dok 32.
Sledeći je, ovaj...
-Dok 33.
Da, da. Izvini, Duk.
Malo sam nervozan.
Opet mi se dešava.
Znoje mi se dlanovi, igra
mi u stomaku. A čak
nismo ni blizu aerodroma.
Izgleda da nije zbog aviona.
Živci su mi uništeni.
Ne znamo u čemu će
doći, Hendersone.
Prijavi sve što se
pojavi na četiri točka.
Razumem, ne brinite.
Neće mi promaći.
Odavde vidim sve. Gotovo.
Oduševiće vas ova
zamka, naredniče.
Pozajmio sam je
iz rutine pauk-muva
sa akad... znate odakle.
I tvrdiš da ovo liči
na Dž. V. Ozborna?
Pljunuti on.
Gluposti.
-Ali, gdine!
Ne vidim, ne mogu da dišem
i nema mesta za moj nos!
Gdine, to je umetničko delo.
Odeljenje 4 je celu noć radilo na tome.
Zašto ne dozvolite da
se prilagodi vašem licu?
U pravu si.
Stvarno je bolje.
Ali ipak ne vidim.
Mada mogu lakše da dišem.
Kako izgleda?
Sigurno ličim na Ozborna?
Apsolutno.
Šta to radiš?
Ako ovo ne upali, Dugovrati,
spaliću tu akademiju.
Čarli 4 zove K. O-
Čarli 4 zove K. O.
Alo, Čarli 4.
Ovaj, alo, ovde K. O.
Ovde Henderson. Sumnjiva
kola ulaze u ovu oblast.
Prošli su dok
32 i idu ka vama.
Sumnjiva kola idu ka nama.
Čuo sam.
-Motri dalje.
Mora da su oni.
Dolaze mala crvena kola.
Eno ih.
Jesi li poneo
čarape za maskiranje?
Ne, ali imam ove.
Ja sam klovn, a ti si
veliki, zli vuk.
Dobro. Ti si klovn,
a ja sam veliki, zli vuk.
Ovde su, gdine.
Ovde su.
Pričaj mi i dalje.
Ništa ne vidim.
Ono je, ako ne grešim, deda.
Dugovrati, ništa ne vidim!
Dobro. Drži oči otvorene.
Tamo su dva tipa. Jedan od njih
upravo ide ka nama.
Dolaz... dolazi ka vama, gdine.
Izgleda da nose maske.
Da, maske za Noć Veštica.
Evo još jedne limuzine, gdine.
Ajoj. Gdine, to je Dž. V. Ozborn.
Dobar dan, naredniče Tarner.
Sad ih je dvojica!
Zamka!
Kreći!
Stoj!
Dugovrati, beže nam!
Uzbuna! Uzbuna!
Ovde K. O. Svim kolima. Uzbuna.
Gledaj!
Karolina!
Šta? Ko ste vi?
Želim da vam objasnim... -Idemo.
Sredićemo ih. -Srediti, budalo?
Ni mene nisi sredio.
Drži ovo.
Nije moj.
Uzimamo vaša kola.
Dugovrati, upadaj!
Pozovite Š. A. Započnite
plan A. Iks, prioritet 4
zapad. Zatvorite izlaze i
postarajte se... -Upadaj! -Razumem.
Moram nešto da objasnim...
-Ovo je posao policije.
Ne brinite, uhvatićemo ih.
Toga se i plašim.
Šta tražite ovde?
-Imate moju decu.
To tražim ovde.
-Vašu decu? Ali vi ste u Hong Kongu.
Ne, ne. Stvarno je ona.
I ona i deca imaju ružan
običaj da upadaju u tuđa kola.
Gde su mi deca?
-Na bezbednom, gđo Ozborn.
Što se za nas ne može reći.
Ako želite pare, dobićete ih.
Platiću ucenu.
Pare? Ma, divota. Samo što
pare trenutno nisu bitne.
Kako? Jeste li vi
otmičari ili niste?
Ovaj, na neki način.
Hendersone, vidiš li ih?
-Tražim ih, gdine.
Eno ih. -Gde?
Mimoišli ste se.
-Mimoišao si ih, Okreni.
Gde nestadoše?
Ne razumem. Zgrabite
dvoje dece, prestrašite
sve i vi ste "na
neki način" otmičari?
Pa... -I otmičari imaju
odgovornosti, znate.
Odgovornost?
-Naravno.
Vi govorite o odgovornosti? Vi?
A kakva ste vi to majka?
Jurcate po celom svetu.
Deca se ne vaspitavaju
sa daljine, znate.
Ili preko učitelja, sobarica,
ili gunđavog dede.
Ili Berta. Ta deca su
stvarno nezgodna, znate.
Eno ih!
Sagnite se!
Hendersone. Javi
se, Hendersone.
Naredniče, primećujete
li da vam hvali krov?
Pusti ti moj krov!
Vidiš li ta crvena kola?
Skrenuli su na ribarski dok, gdine.
Svim kolima, neka svi u blizini
blokiraju severni kraj ribarskog doka.
Vaša deca traže pažnju i privrženost,
i prihvatiće je od koga god mogu.
Tako je, čak i od par takozvanih,
" na neki način" otmičara.
Šta vi znate o
vaspitanju moje dece?
Gđo Ozborn, proveli smo
cela tri dana sa vašom decom.
Kada ste vi to
poslednji put uradili?
Eno ih! -Nagazi!
Pazi!
Obavesti sva kola.
Svim kolima. Subjekat ide
na zapad ka koordinati 54.
Svim kolima. Svim kolima.
Crvena kola idu na zapad.
Šta?
Brže!
Stani! Natrag!
Tamo. Odoše tamo.
Ne, gledaj!
Kreći!
Svim kolima.
Vidi li ih neko?
Da, gdine. Krenuli su
pravo ka meni.
Dolaze niz dok 27.
Idu pravo ka meni.
Neka im neko preseče put!
Kranisto! Kranisto!
Kad kažem "pusti me", pusti me.
Pusti me!
Ne mene! Kofu!
Upali ih! Pali ih!
Dugovrati!
Vadi nas odavde!
Eno ih!
Nagazi!
Pazi!
Hej!
Hajde, diži se!
Hvala, Dugovrati.
Nema na čemu, gdine.
Nastavi da pišeš!
"Samo što su ovo drugi otmičari,
i žele pola miliona dolara...
za naše živote."
Dobro. Pročitaj mi.
"Dragi deko, drže nas otmičari.
Samo što su ovo drugi otmičari,
i žele pola miliona
dolara za naše živote."
Odlično.
P. S.
Molim te, uradi to ako nas voliš.
Nema šanse da nasedne na to.
U velikoj smo opasnosti.
Dobro. Potpiši.
Odlično.
Dobro, klinci. Idemo.
Ovo je tvoja kapa?
Gde ti je tita mata?
Kuda idemo? -Vodimo vas na
mirnije mesto. -Ne možemo.
Treba da sačekamo Duka i Berta.
-Zaboravite Duka i Berta. Idemo.
Hajde, Džej!
-Dastere! Dastere!
Džej!
-Ne mogu da nađem Dastera!
Hajde! Pazi!
Hvataj devojčicu!
Hej!
Stoj tu mirno. Ne mrdaj.
Jao!
Dobro, a gde ćeš sad?
Moj si!
Šta...
Šta se dešava?!
Trejsi! Trejsi!
Fredi! -Veliki Džo!
Budalo.
Deca su još uvek gore.
Nisu izlazila iz zgrade.
Biće s nama dok se
moja snaja vrati.
Šta to radiš?
Postavljam još zamki za slučaj
da Veliki Džo ima prijatelje.
Derište!
Hej. -To su oni?
Da, ali pogrešni oni.
Deda! Stari prevarant.
Duk i Bert? Nema šanse.
Mora da se nešto desilo.
Da. Deda će nas uhvatiti
i nikad nećemo otići kod mame.
O, da, hoćemo.
Ne brini. Lako je.
Samo napred. Dastere!
Pa, Pitere, verovatno
treba da uđemo.
Možda su se maleni
promenili, gdine.
Da, razmatrao sam i tu mogućnost.
Možda sam bio previše grub.
Uostalom, nisam im
stvarno pružio šansu.
Ko zna? Ovo je možda početak...
Novog odnosa.
Pobogu!
G. Ozborn!
Pitere, ovo je apsurdno.
Dastere! Dastere!
Hajde, Džej. -Ne možemo
dok ne nađem Dastera.
Nema veze. Našao sam ga.
Vratite se. Hej.
Jaja vas čekaju.
Je li to tvoje?
Uništena.
Cela policijska kola...
Potpuno uništena.
Ne potpuno, gdine.
Potpuno.
Ne očajavajte, gdine.
Naleteo sam na trag.
Dugovrati...
-Preko radija u kolima.
Neko je video dvoje
dece kako izlaze kroz
prozor stana. Imam zapisanu
adresu... -Dugovrati!
Zar ne možeš da napraviš razliku
između pravog traga i lažnog poziva?
Da. Kurs o zakonu
verovatnoće na akademiji...
Lekcija 10 o lažnim pozivima.
Jedan od 25 poziva možda
sadrži prave tragove.
Gdine, kako ja to vidim, mi...
Vraćam se u stanicu,
presvući ću se u suvu odeću,
a zatim idem do g. Ozborna.
Zatim ću pokušati da
zaboravim... pazi, pokušaću da
zaboravim... da ste ti i
akademija ikada postojali.
Da, gdine. Mislim da shvatam.
Gubi se! -Hej, hej. Otišla su. Deca
su otišla. -Otišla? -Prilično brzo.
Ali ne dovoljno brzo.
Onaj tvor mi je
ispraznio restoran. -Jeste
li videli kuda su otišli?
Da, stopirali su kamion mešalicu.
-Idemo! Hajde.
Dokle idete? -Do bulevara
Sepulveda, dušo. Odgovara vam?
Odgovara ako uspemo
da uhvatimo autobus do
Merlin oaksa. -Merlin
oaks? Tamo deda živi.
G. Ozborn? -Da?
Zovem se Veliki Džo Adamo.
-Drago mi je.
I meni. Evo, pročitajte ovo.
Ne budalite se, čoveče.
Ne mogu da čitam naopačke.
Piše, "želimo pola
miliona dolara", g. Ozborn.
Čudno. Izgleda da ne
mogu ni da čujem naopačke.
G. Ozborn? Dugovrati, gdine.
-Dobrodošli, Dugovrati.
Ovaj... gde je?
Ovaj otmičar zahteva
pola miliona dolara.
Aha!
Imaš pravo da ćuuutiš!
Ako se odrekneš tog
prava, sve što kažeš
može i biće
upotrebljeno protiv tebe.
Ako sam mogla da otvorim
Dukov sef, moći ću i ovaj.
Hej, mogu i ja.
Naročito kad je već otvoren.
Donesi lampu.
Ne mrdaj odatle, Dastere.
Ovde ima mnogo para,
ne mogu da ih prebrojim.
Hajde da ih ne brojimo. Samo
ih uzmimo. -Nećemo da ih uzmemo.
Pozajmićemo. I to samo koliko
nam treba do Hong Konga.
Hajde.
Videće nas.
Još je gore.
Nije nas video.
Upomoć! Upomoć!
Zaglavili smo ovde!
Upomoć! -Ima li
koga tamo? Upomoć!
Dobro veče, gđo Ozborn.
-Gde su deca?
Deca? -Trejsi! Džej! -Zar nisu sa
vama? -Ne, ali pratili smo ih do ovde.
Bojim se da ih nisam video.
-Gde je g. Ozborn?
Upomoć!
Možda su gore.
-Mislim da nisu, gospođo.
Nisu mogli da prođu
da ih ne vidim.
Deca!
Dobro veče, Džejmisone. Da li je g.
Ozborn tu? -Bojim se da nije, naredniče.
Ovo je majka dece.
-Drago mi je, gđo Ozborn.
Ja sam narednik Tarner.
-Drago mi je, naredniče.
Ovaj...
Da se nismo mi već sreli negde?
Pomagali su mi da
tražim Trejsi i Džeja.
Zakleo bih se da sam
vas negde video...
Nedavno. -Nedavno?
To je moguće.
Da, da. Naravno.
Dobro smo prijatelji sa gdinom...
Ozbornom.
-Ozbornom.
Već neko vreme se dopisujemo.
Hej, upomoć! Ima nekog ovde.
Upomoć, upomoć! Zarobljeni smo.
Znamo da su Trejsi i Džej stopirali
kemion mešalicu na putu ovamo.
Otkud ste znali da su to vaša deca?
Ovaj, srećno smo ukapirali.
Ipak mislim da treba
da pogledamo gore.
Dobra ideja, a mi bi mogli da pogledamo
putem kojim smo došli. -Da, da. Ko zna?
Deca su možda negde
napolju i stopiraju
a mi smo ih prošli u mraku.
Čekajte.
Idem i ja sa vama.
Ne brinite, gđo Ozborn.
Ne bih da se razmećem, ali ako
neko može da nanjuši taj miris...
Nisam baš na taj miris mislio.
Tvor!
Da, i to u kući, gospođo.
Deca su ovde.
Dođite!
Šta je iza ovog zida?
-Sef g. Ozborna.
Možeš li da ga otvoriš?
-Mogu da uklonim panel.
Ja? -Da.
Da, da. Dovoljno je velik.
Neko je napolju!
-Verovatno deda.
Pa šta onda? Prvi put u životu
biće mi drago što ga vidim.
Ovde smo. Upomoć
-Upomoć.
Oni su. Unutra su.
-Trejsi!
Džej!
Trejsi! Džej!
Mislim da ne mogu da vas čuju.
-Kako da ih izvučemo otuda?
Samo g. Ozborn zna kombinaciju.
Koliko će imati vazduha tamo?
Izgleda da je oko 1,8 m visok...
i recimo oko 1,2 m širok.
Ovi sefovi su duboki
obično oko 70 do 90 cm.
Izgleda da se razumete u sefove.
-Samo nagađam, naredniče.
Vazduh. Koliko će im trajati?
Rekao bih 20 minuta. Verovatno
manje. Sigurno ne više.
Neko mora da pronađe g. Ozborna
i brzo uzme tu kombinaciju sefa.
Zar se uopšte niste čuli sa g. Ozbornom?
-Ne, gospođo. Verovatno visi negde.
Javiću stanici da svima razglasi.
Gde je telefon?
-Ovde, naredniče.
Hvala.
Ovo je Harknes.
Star je, ali je ipak težak
za otvaranje, čak i sa alatom.
Ja mislim da možeš da
ga otvoriš za 20 minuta.
Dvadeset minuta
za dvadeset godina.
Mislite da će ga pronaći? -Pokušaće.
-I šta ćemo sad? Samo da čekamo?
Ne možemo eksplozivom, momci.
Ne sa decom unutra.
Previše je riskantno.
Pa kako ćemo da ih izvučemo?
Samo jedan čovek koga
znam može da otvori
taj sef, ali nikad
nisam uspeo da ga uvatim.
Šta, bespomoćni smo?
Moja deca su unutra.
U redu. Dozvolite da razmislim.
Ja se malo razumem u sefove.
Radio sam nekad u
kompaniji za sefove.
Možda uspem da ga otvorim,
ako vam ne smeta, naredniče.
Čoveče, što je toplo ovde.
Šta zadržava dedu ovoliko?
Ne znam, Džej.
Ali misli pozitivno.
Ja ću, ovaj... da otvorim prozor.
Ja ću, naredniče.
Ne mogu da čujem.
Previše je nauljeno.
Evo nečeg zanimljivog.
Liči na doktorsku torbu.
Možda ovde ima nešto
korisno za otvaranje sefa.
Da, možda ima, naredniče.
Ove nema baš mnogo vazduha.
Čujem samo šum.
Ipak ću pokušati.
Strašno sam umoran.
Trudi se da ostaneš budan, Džej.
Ovo je prvi.
Jedva dišem.
Ako nas deda ikada
izvuče odavde,
biću mnogo bolji prema njemu.
Dobro, ovo je drugi.
Uspećeš, Duk.
Ne sa ovim.
Potpuno je crklo.
Može li da se popravi?
Nema vremena.
Tiho sada. Ne dišite.
Ni brk da niste pomerili.
Izvini.
Mislim da sam uspeo,
ali nisam siguran.
Duk!
Uspeo si!
-Da!
Mama!
Oh, dušo. -Mama!
Otkud ti ovde?
Treba sam stalno da budem ovde.
Stvarno si nam nedostajala.
Brale, ovo mi je
najbolji raspust ikada.
Dastere!
Dastere. Daster nam
je spasio živote.
Da. Bravo za Dastera.
Znaš, mama, on je najbolji
ljubimac koga sam imao.
Hajdemo, Dastere.
-Naredniče.
Da.
Želim da vam čestitam na
veštini. Rekao sam da postoji
samo jedan čovek koji bi
mogao da otvori taj sef.
Da. -Očigledno sam pogrešio.
Postoje dvojica.
U svakom slučaju, čuo sam
da se onaj drugi povukao.
Oh, da, u stvari, ako mislimo na
istog čoveka, povukao se. Potpuno.
Ne, Dejve, slušaj,
uveravam te,
moja odluka je konačna.
Čim deca završe sa školom,
svi se dolazimo ovde.
Stvarno bih voleo da imam
prava na šišanje trave ovde.
Znaš, možda počnem da
se bavim baštovanstvom.
Radiš na svežem vazduhu,
blizu tla. Dobro je za živce.
Da.
A dobro je i za
alergiju na seno.
Čim vam deda bude dao zajam,
imaćete svoju novu garažu.
Da, pa, ovaj, Trejsi,
razmišljao sam o tome,
nekako mi je neprijatno da
pitam tvog dedu za zajam.
Ne moraš.
Ja sam ga već pitala.
Jesi?
-I pristao je?
Što da ne? Džej i ja se lepo
slažemo s njim ovih dana.
Ode naša garaža.
O, brale.
Opet si uprskao, Džej.
-Nisam ja. On je.
Pobogu.
Bio sam siguran da
je putanja savršena.
Vi, gdine? -Ne paniči. To je
samo još jedan kristalni luster.
Rekla sam Duku i Bertu
da si odobrio zajam.
Da. Tako je. Da vidimo,
šta je sledeće po rasporedu?
Ah, džudo.
-Ovaj, g. Ozborn.
Ne mogu dovoljno da vam
se zahvalim za pozajmicu.
Ali mora da bude čisto
na poslovnoj bazi.
Slažem se. Mora da se
zapiše. Pravno legalno, i
potpisano. Tako da ne bude
nesporazuma. -Apsolutno.
Kolika kamata bi
trebala da bude?
Da nemate slučajno
rođake u Bafalou?
Koliko se ja sećam, ne.
Svratite vas dvojica ujutro
do banke i sredićemo sve.
Idemo, Džej. Vreme je za džudo.
-Biću pažljiv, deko.
Nadam se da se
Džej neće zaneti.
Ja se nadam da se
vaš deda neće zaneti.
Da. Oh, da.
Mislim da će mi se dopasti
ideja da vaša porodica živi ovde.
I meni.
Biće baš zgodno.
Na primer,
ako neko želi da
povede nekog u biskop,
onda Bert može da
ostane da nas čuva.
Mislim da je Džej opet pobedio.
Pozvaću dr. Batervorta telefonom.
Eto tako.
Džej!
O, batice.
Trebala si da vidiš, Trejsi.
Jednog trenutka sam
držao deku za zglob,
a sledećeg sam završio ribnjaku.
-Sve je u balansu.
Nisam te valjda povredio?
-Naravno da nisi.
Znate, nekad sam bio
šampion džudoa u vojsci.
Pravi šampion?
-Pravi.
Brale, mislim da si super, deko.
Džejmisone, čuješ li to?
Džej misli da sam super.
I ja mislim da si super.
-Oh, hvala, dušo.
Znate šta?
Mislim da ćemo se od sada
nas troje baš lepo zabavljati.
I ja tako mislim.
-I ja.
Šta si uradio nakon što
sam te uhvatio za zglob?
Dođi na strunjaču da ti pokažem.
Veći sam od tebe, zato
iskoristi moju težinu.
Uhvati me ovde za zglob.
Drugom rukom.
Savij kolena.
Jedan, dva...
Ne, čekaj malo. Jedan, dva.
Ti stani ovamo.
Zamislim da ja odem...
sad smo izjednačeni.
Prevod i obrada: Movie Master